테러방지법 반대 필리버스터 - 8일 경과.
삼일절을 맞아 각종 행사가 열렸다.
미국 대선 민주당의 힐러리 클린턴과 공화당의 도널드 트럼프가 슈퍼 화요일 경선대회에서 사실상 압승하였다.
이종걸 의원이 12시간 31분으로 최고기록을 경신했으며, 이 의원의 발언을 끝으로 필러버스터가 8일 0시간 25분만에 종료되었다.
필리버스터 종료 이후 테러방지법과 북한인권법등이 국회에 통과되었다.
UN 안전보장이사회가 대북 제재 결의안 2270호를 만장일치로 채택했다.
예멘 남부 아덴에서 테레사 수녀가 설립한 양로원서 총격전이 발생해 16명이 사망하였다.
조선민주주의인민공화국이 대한민국 외교 안보 책임자 40여명의 스마트폰을 해킹하고 음성과 문자등 정보를 빼돌리는 사건이 일어났다.
이세돌 9단과 인공지능 알파고와의 바둑 대결이 1주일간의 일정으로 시작되었다.
첫 대국에서 알파고가 승리하였다.
경북 청송에서 고독성 농약을 섞은 소주를 마시고 신음을 하다가 1명이 사망하고 1명이 중태에 빠지는 사고가 일어났다.
3월 9일 오전 10시 10분 부터 오전 11시 24분까지 달이 해의 일부분을 가리는 부분 일식이 진행되었다.
반대로 태평양과 인도양에서는 개기 일식이 진행되었다.
이세돌 9단과 인공지능 알파고와의 바둑 대결에서 역시 두번째 대국에서도 알파고가 승리하였다.
현대자동차 산타페 차량이 현대자동차 그룹 양재동 사옥으로 돌진하여 1명이 경찰에 연행 되었다.
경기도 연천군 최전방 육군 부대에서 11일 현역 중사 1명이 총기로 스스로 목숨을 끊으려고 총기를 발사하다가 얼굴을 다쳐 병원으로 후송되었으나 이날 밤 숨졌다.
김한길 국민의당 상임선거대책위원장이 안철수의 야권연대를 고수하지 못하자 11일 오전 사퇴하였다.
미국과 캐나다가 19년만에 정상회담이 개최되었다.
경기도 평택시에서 7살난 신원영군이 부모에 의해 학대, 살해를 당한 뒤 암매장 당한채 싸늘한 시신으로 발견되었다.
즉시 이 사건의 가해자인 계모와 친부가 체포되었다.
이세돌 9단과 알파고와의 대결에서 결국 알파고가 최종 승리로 확정되었다.
알파고 대 이세돌: 이세돌 대 알파고와의 대결에서 이세돌이 4번째 대국에서 처음으로 승리를 하였다.
코트디부아르 그랑바상에서 알카에다 소속으로 추정되는 무장 괴한이 총격을 가해 22명이 사망하였다.
터키 앙카라에서 폭탄테러가 발생하여 34명이 사망하고 125명이 부상을 입었다.
이세돌 대 알파고와의 대결에서 알파고가 4번째 승리로 확정되었다.
이로써 알파고가 4승 1패, 이세돌이 1승 4패로 1주일간의 대국이 막을 내렸다.
서울지하철 3호선 양재역에서 매봉역으로 향하던 열차가 단전으로 운행이 중단되었다.
일본 히로시마현 히가시히로시마 시 산요 고속도로 터널에서 차량 12대가 잇달아 추돌하는 사고가 발생해 2명이 사망하고 68명이 부상을 입었다.
분당 예비군 훈련을 마치고 실종된 신모(29) 씨가 목을매 사망한채 발견되었다.
조선민주주의인민공화국 함경북도 숙천군에서 노동 미사일을 발사하였다.
이 탄도미사일은 일본 방공식별구역에 떨어졌다.
청주에서 4년 3개월전 아동학대로 사망케한 30대 아버지가 체포되고 공범 부인은 스스로 목숨을 끊었다.
터키 이스탄불에서 폭탄 테러가 발생하여 5명이 사망하고 36명이 부상당했다.
로스토프나도누 공항에 착륙하던 플라이두바이 항공 981편이 악천후로 추락하여 62명이 사망하였다.
오바마 미국 대통령이 역대 두 번째로 쿠바를 방문하였다.
미국 대통령의 쿠바 방문은 1928년 쿨리지 대통령 이후 88년만의 일이다.
조선민주주의인민공화국 함경남도 함흥시 북방 일대에 단거리 미사일을 5발 동해로 발사하였다.
서울 동대문경찰서 휘경파출소에서 이모(47) 경위가 뇌물수수 혐의로 감찰조사 도중, 권총으로 스스로 목숨을 끊었다.
브라질에 다녀온 40대 남성 환자가 한국인으로서는 최초 감염자로 지카 바이러스 양성 판정을 받았다.
3월 22일, 벨기에 브뤼셀에서 폭탄 테러가 발생하여 27명 사망하고 136명이 부상당했다.
이천시의 한 종오리 농장에서 검출된 H5N8형 조류인풀루엔자(AI)바이러스가 발견되면서 대한민국이 26일만에 청정국 지위를 잃게되었다.
경기도 화성시 장안면 석포리 한 야산 근처 공터에서 산불진화용 Bo-105 헬기가 추락해 조종사 1명이 사망하였다.
파키스탄 라호르에서 폭탄테러가 발생하였다.
미국 국회의사당에서 총격이 발생하여 1명이 다치고 용의자 2명이 긴급체포되었다.
또 한시적으로 미국 백악관과 국회의사당이 폐쇄되었다.
중화민국 타이베이 시에서 33살 남성이 4살배기 여자아이의 머리를 식칼로 내려쳐 죽였다.
이집트 알렉산드리아에서 카이로로 가는 이집트항공 MS181편이 공중 납치되어서 키프로스에 강제 착륙하였다.
이 과정에서 승객과 승무원의 부상은 없었다.
조선민주주의인민공화국 강원도 원산시에서 단거리 발사체 1발을 발사하였다.
틴 초가 미얀마 대통령에 취임했다.
대한민국 제20대 국회의원 선거의 공식 선거운동 기간이 시작되었다.
공식 선거운동 기간은 13일 간으로, 선거 전날인 4월 12일 자정까지이다.
인도 콜카타에서 고가도로 건설중 무게를 이기지 못하고 붕괴되었다.
국제탐사보도언론인협회(ICIJ)가 사상 최대 조세회피 자료인 '파나마 페이퍼스'가 공개되면서 논란이 확산되었다.
거기에 전세계 유명인은 물론, 한국인 195명도 연루되어있다.
또한 이여파로 4월 6일에 시그뮌뒤르 다비드 귄뢰이그손 아이슬란드 총리가 사퇴하였다.
7급 공무원 시험을 본 응시생이 정부서울청사 인사혁신처에 침입해 자신의 필기시험 성적을 조작하는 사건이 일어났다.
우크라이나와 유럽 연합 사이에 체결된 협력 협정의 비준 여부를 묻기 위해 네덜란드에서 실시된 국민투표가 부결되었다.
대한민국 제20대 국회의원 선거의 사전 투표가 실시되었다.
국회의원 선거에서는 처음으로 실시되는 것이며, 8일과 9일에 걸쳐 실시된다.
조선민주주의인민공화국 출신의 해외식당 종업원 13명이 집단으로 탈북하여 대한민국에 입국하였다.
인도 남부 케랄라 주 콜람에 있는 힌두교 사원에서 불꽃놀이하던 중 폭죽에서 폭발사고가 발생해 최소 112명이 사망하고 380명이 부상을 입었다.
자정을 기해 대한민국 제20대 국회의원 선거의 공식 선거운동이 종료되었다.
대한민국 제20대 국회의원 선거가 실시되며, 투표시간은 오전 6시부터 오후 6시까지이다.
조선민주주의인민공화국이 태양절을 맞아 무수단 미사일을 동해안 지역에서 발사하였으나 폭발해 실패하였다.
태백산이 종전의 도립공원에서 국립공원으로 승격하면서 대한민국의 22번째 국립공원이 되었다.
2016년 구마모토 지진: 일본 규슈 구마모토 지역에서 규모 6.2와 7.0의 지진이 연속으로 발생하였다.
에콰도르에서 규모 7.8의 지진이 발생하였다.
타이완 타이둥 현 동부 해역에서 규모 4.4의 지진이 발생하였다.
브라질 하원의원이 지우마 호세프 대통령에 대한 탄핵안을 통과시켰다.
바누아투에서 규모 6.4의 지진이 발생하였다.
또 이웃 통가에서도 규모 6.1의 지진이 발생하였다.
일본 오이타현에서 규모 5.8의 지진이 발생하였다.
멕시코 중남부에 있는 포포카테페틀 화산이 지난 3일에 이어 18일(현지시간) 또 다시 분화했다.
아프가니스탄 카불에서 폭탄테러가 발생하여 64명이 사망하고 347명이 부상을 입었다.
필리핀에서 규모 5.0의 지진이 발생하였다.
일본 후쿠시마현에서 규모 5.6의 지진이 발생하였다.
전국경제인연합회가 어버이연합 단체에게 자금을 지원했다는 의혹이 제기되면서 논란이 확산되었다.
전라선 율촌역에서 성산역 방향 전방 200M 지점에서 여수엑스포역 방향으로 운행중이던 무궁화호 열차가 탈선 사고가 발생하였다.
이 사고로 1명이 사망하고 8명이 부상을 입었다.
청와대 선임행정관이 극우단체 대한민국 어버이연합의 관제 데모를 배후조종한 정황이 확인되면서 논란이 확산되고 있다.
지난 2011년의 가습기 살균제 사건과 관련하여 옥시의 전 대표가 검찰에 소환되었다.
인도 뉴델리의 국립 자연사 박물관에서 화재가 발생하여 건물과 소장품이 전소되었다.
CJ과 SK하이닉스가 어버이연합에게 송금한 사실이 드러나 파문이 일고 있다.
불의 고리에 속하는 남태평양의 바누아투에서 규모 7.0의 지진이 발생했다.
축구리그인 프리미어리그에서 레스터 시티 FC가 창단 132년 만에 첫 우승을 하였다.
서울 영등포의 한 고물상에서 조선민주주의인민공화국 화폐 5천원권 위조지폐 8만여 장이 발견되어 경찰과 국가정보원, 군당국이 조사에 나섰다.
대한민국 교육부가 대학 구조조정을 위한 프라임 사업의 대상 대학교 21개를 발표했다.
대부도 토막시신 살인사건의 피해자인 최모씨의 인천 연수구 집에서 가해자 조모씨(30)가 긴급체포되었다.
2016년 런던 시장 선거에서 노동당의 사디크 칸 후보가 당선됐다.
내수 경기회복을 이유로 대한상공회의소가 건의하여 정부는 관공서의 공휴일에 관한 규정에 의하여 임시 공휴일로 지정하였다.
조선로동당 제7차 대회: 조선민주주의인민공화국에서 7차 조선로동당 대회가 개막하였다.
젝스키스의 5인 멤버들이 YG엔터테인먼트와 전속 계약을 맺었다.
대부도 토막시신 살인사건 피의자 조성호에 대하여 구속영장이 발부되면서 실명과 얼굴이 공개되었다.
조선로동당 제7차 대회: 조선로동당의 제7차 대회가 종료되었다.
제1비서 직책이 폐지되고, 김정은이 조선로동당 위원장에 추대되었다.
필리핀 대통령 선거에서 로드리고 두테르테 다바오 시 시장이 당선되었다.
100억원대 수임료를 챙긴 부장판사 출신의 변호사 최유정이 긴급체포되었다.
호주 웨스턴 오스트레일리아 주에서 약 44,000 ~ 49,000년 전의 것으로 추정되는 돌도끼의 조각이 발견되었다.
이탈리아가 유럽연합 28개 회원국 중 마지막으로 동성커플의 결혼, 입양을 제외한 법적 결합을 허용했다.