테러방지법 반대 필리버스터 - 8일 경과.
삼일절을 맞아 각종 행사가 열렸다.
미국 대선 민주당의 힐러리 클린턴과 공화당의 도널드 트럼프가 슈퍼 화요일 경선대회에서 사실상 압승하였다.
테러방지법 반대 필리버스터 - 9일 경과.
이종걸 의원이 12시간 31분으로 최고기록을 경신했으며, 이 의원의 발언을 끝으로 필러버스터가 8일 0시간 25분만에 종료되었다.
필리버스터 종료 이후 테러방지법과 북한인권법등이 국회에 통과되었다.
UN 안전보장이사회가 대북 제재 결의안 2270호를 만장일치로 채택했다.
예멘 남부 아덴에서 테레사 수녀가 설립한 양로원서 총격전이 발생해 16명이 사망하였다.
조선민주주의인민공화국이 대한민국 외교 안보 책임자 40여명의 스마트폰을 해킹하고 음성과 문자등 정보를 빼돌리는 사건이 일어났다.
이세돌 9단과 인공지능 알파고와의 바둑 대결이 1주일간의 일정으로 시작되었다.
첫 대국에서 알파고가 승리하였다.
경북 청송에서 고독성 농약을 섞은 소주를 마시고 신음을 하다가 1명이 사망하고 1명이 중태에 빠지는 사고가 일어났다.
3월 9일 오전 10시 10분 부터 오전 11시 24분까지 달이 해의 일부분을 가리는 부분 일식이 진행되었다.
반대로 태평양과 인도양에서는 개기 일식이 진행되었다.
이세돌 9단과 인공지능 알파고와의 바둑 대결에서 역시 두번째 대국에서도 알파고가 승리하였다.
현대자동차 산타페 차량이 현대자동차 그룹 양재동 사옥으로 돌진하여 1명이 경찰에 연행 되었다.
경기도 연천군 최전방 육군 부대에서 11일 현역 중사 1명이 총기로 스스로 목숨을 끊으려고 총기를 발사하다가 얼굴을 다쳐 병원으로 후송되었으나 이날 밤 숨졌다.
김한길 국민의당 상임선거대책위원장이 안철수의 야권연대를 고수하지 못하자 11일 오전 사퇴하였다.
미국과 캐나다가 19년만에 정상회담이 개최되었다.
경기도 평택시에서 7살난 신원영군이 부모에 의해 학대, 살해를 당한 뒤 암매장 당한채 싸늘한 시신으로 발견되었다.
즉시 이 사건의 가해자인 계모와 친부가 체포되었다.
이세돌 9단과 알파고와의 대결에서 결국 알파고가 최종 승리로 확정되었다.
알파고 대 이세돌: 이세돌 대 알파고와의 대결에서 이세돌이 4번째 대국에서 처음으로 승리를 하였다.
코트디부아르 그랑바상에서 알카에다 소속으로 추정되는 무장 괴한이 총격을 가해 22명이 사망하였다.
터키 앙카라에서 폭탄테러가 발생하여 34명이 사망하고 125명이 부상을 입었다.
이세돌 대 알파고와의 대결에서 알파고가 4번째 승리로 확정되었다.
이로써 알파고가 4승 1패, 이세돌이 1승 4패로 1주일간의 대국이 막을 내렸다.
서울지하철 3호선 양재역에서 매봉역으로 향하던 열차가 단전으로 운행이 중단되었다.
일본 히로시마현 히가시히로시마 시 산요 고속도로 터널에서 차량 12대가 잇달아 추돌하는 사고가 발생해 2명이 사망하고 68명이 부상을 입었다.
분당 예비군 훈련을 마치고 실종된 신모(29) 씨가 목을매 사망한채 발견되었다.
조선민주주의인민공화국 함경북도 숙천군에서 노동 미사일을 발사하였다.
이 탄도미사일은 일본 방공식별구역에 떨어졌다.
청주에서 4년 3개월전 아동학대로 사망케한 30대 아버지가 체포되고 공범 부인은 스스로 목숨을 끊었다.
터키 이스탄불에서 폭탄 테러가 발생하여 5명이 사망하고 36명이 부상당했다.
로스토프나도누 공항에 착륙하던 플라이두바이 항공 981편이 악천후로 추락하여 62명이 사망하였다.
오바마 미국 대통령이 역대 두 번째로 쿠바를 방문하였다.
미국 대통령의 쿠바 방문은 1928년 쿨리지 대통령 이후 88년만의 일이다.
조선민주주의인민공화국 함경남도 함흥시 북방 일대에 단거리 미사일을 5발 동해로 발사하였다.
서울 동대문경찰서 휘경파출소에서 이모(47) 경위가 뇌물수수 혐의로 감찰조사 도중, 권총으로 스스로 목숨을 끊었다.
브라질에 다녀온 40대 남성 환자가 한국인으로서는 최초 감염자로 지카 바이러스 양성 판정을 받았다.
3월 22일, 벨기에 브뤼셀에서 폭탄 테러가 발생하여 27명 사망하고 136명이 부상당했다.
이천시의 한 종오리 농장에서 검출된 H5N8형 조류인풀루엔자(AI)바이러스가 발견되면서 대한민국이 26일만에 청정국 지위를 잃게되었다.
경기도 화성시 장안면 석포리 한 야산 근처 공터에서 산불진화용 Bo-105 헬기가 추락해 조종사 1명이 사망하였다.
파키스탄 라호르에서 폭탄테러가 발생하였다.
미국 국회의사당에서 총격이 발생하여 1명이 다치고 용의자 2명이 긴급체포되었다.
또 한시적으로 미국 백악관과 국회의사당이 폐쇄되었다.
중화민국 타이베이 시에서 33살 남성이 4살배기 여자아이의 머리를 식칼로 내려쳐 죽였다.
이집트 알렉산드리아에서 카이로로 가는 이집트항공 MS181편이 공중 납치되어서 키프로스에 강제 착륙하였다.
이 과정에서 승객과 승무원의 부상은 없었다.
조선민주주의인민공화국 강원도 원산시에서 단거리 발사체 1발을 발사하였다.
틴 초가 미얀마 대통령에 취임했다.
대한민국 제20대 국회의원 선거의 공식 선거운동 기간이 시작되었다.
공식 선거운동 기간은 13일 간으로, 선거 전날인 4월 12일 자정까지이다.
인도 콜카타에서 고가도로 건설중 무게를 이기지 못하고 붕괴되었다.
국제탐사보도언론인협회(ICIJ)가 사상 최대 조세회피 자료인 '파나마 페이퍼스'가 공개되면서 논란이 확산되었다.
거기에 전세계 유명인은 물론, 한국인 195명도 연루되어있다.
또한 이여파로 4월 6일에 시그뮌뒤르 다비드 귄뢰이그손 아이슬란드 총리가 사퇴하였다.
7급 공무원 시험을 본 응시생이 정부서울청사 인사혁신처에 침입해 자신의 필기시험 성적을 조작하는 사건이 일어났다.
우크라이나와 유럽 연합 사이에 체결된 협력 협정의 비준 여부를 묻기 위해 네덜란드에서 실시된 국민투표가 부결되었다.
대한민국 제20대 국회의원 선거의 사전 투표가 실시되었다.
국회의원 선거에서는 처음으로 실시되는 것이며, 8일과 9일에 걸쳐 실시된다.
조선민주주의인민공화국 출신의 해외식당 종업원 13명이 집단으로 탈북하여 대한민국에 입국하였다.
인도 남부 케랄라 주 콜람에 있는 힌두교 사원에서 불꽃놀이하던 중 폭죽에서 폭발사고가 발생해 최소 112명이 사망하고 380명이 부상을 입었다.
자정을 기해 대한민국 제20대 국회의원 선거의 공식 선거운동이 종료되었다.
대한민국 제20대 국회의원 선거가 실시되며, 투표시간은 오전 6시부터 오후 6시까지이다.
조선민주주의인민공화국이 태양절을 맞아 무수단 미사일을 동해안 지역에서 발사하였으나 폭발해 실패하였다.
태백산이 종전의 도립공원에서 국립공원으로 승격하면서 대한민국의 22번째 국립공원이 되었다.
2016년 구마모토 지진: 일본 규슈 구마모토 지역에서 규모 6.2와 7.0의 지진이 연속으로 발생하였다.
에콰도르에서 규모 7.8의 지진이 발생하였다.
타이완 타이둥 현 동부 해역에서 규모 4.4의 지진이 발생하였다.
브라질 하원의원이 지우마 호세프 대통령에 대한 탄핵안을 통과시켰다.
바누아투에서 규모 6.4의 지진이 발생하였다.
또 이웃 통가에서도 규모 6.1의 지진이 발생하였다.
일본 오이타현에서 규모 5.8의 지진이 발생하였다.
멕시코 중남부에 있는 포포카테페틀 화산이 지난 3일에 이어 18일(현지시간) 또 다시 분화했다.
아프가니스탄 카불에서 폭탄테러가 발생하여 64명이 사망하고 347명이 부상을 입었다.
필리핀에서 규모 5.0의 지진이 발생하였다.
일본 후쿠시마현에서 규모 5.6의 지진이 발생하였다.
전국경제인연합회가 어버이연합 단체에게 자금을 지원했다는 의혹이 제기되면서 논란이 확산되었다.
전라선 율촌역에서 성산역 방향 전방 200M 지점에서 여수엑스포역 방향으로 운행중이던 무궁화호 열차가 탈선 사고가 발생하였다.
이 사고로 1명이 사망하고 8명이 부상을 입었다.
청와대 선임행정관이 극우단체 대한민국 어버이연합의 관제 데모를 배후조종한 정황이 확인되면서 논란이 확산되고 있다.
지난 2011년의 가습기 살균제 사건과 관련하여 옥시의 전 대표가 검찰에 소환되었다.
인도 뉴델리의 국립 자연사 박물관에서 화재가 발생하여 건물과 소장품이 전소되었다.
CJ과 SK하이닉스가 어버이연합에게 송금한 사실이 드러나 파문이 일고 있다.
불의 고리에 속하는 남태평양의 바누아투에서 규모 7.0의 지진이 발생했다.
축구리그인 프리미어리그에서 레스터 시티 FC가 창단 132년 만에 첫 우승을 하였다.
서울 영등포의 한 고물상에서 조선민주주의인민공화국 화폐 5천원권 위조지폐 8만여 장이 발견되어 경찰과 국가정보원, 군당국이 조사에 나섰다.
대한민국 교육부가 대학 구조조정을 위한 프라임 사업의 대상 대학교 21개를 발표했다.
대부도 토막시신 살인사건의 피해자인 최모씨의 인천 연수구 집에서 가해자 조모씨(30)가 긴급체포되었다.
2016년 런던 시장 선거에서 노동당의 사디크 칸 후보가 당선됐다.
내수 경기회복을 이유로 대한상공회의소가 건의하여 정부는 관공서의 공휴일에 관한 규정에 의하여 임시 공휴일로 지정하였다.
조선로동당 제7차 대회: 조선민주주의인민공화국에서 7차 조선로동당 대회가 개막하였다.
젝스키스의 5인 멤버들이 YG엔터테인먼트와 전속 계약을 맺었다.
대부도 토막시신 살인사건 피의자 조성호에 대하여 구속영장이 발부되면서 실명과 얼굴이 공개되었다.
조선로동당 제7차 대회: 조선로동당의 제7차 대회가 종료되었다.
제1비서 직책이 폐지되고, 김정은이 조선로동당 위원장에 추대되었다.
필리핀 대통령 선거에서 로드리고 두테르테 다바오 시 시장이 당선되었다.
100억원대 수임료를 챙긴 부장판사 출신의 변호사 최유정이 긴급체포되었다.
호주 웨스턴 오스트레일리아 주에서 약 44,000 ~ 49,000년 전의 것으로 추정되는 돌도끼의 조각이 발견되었다.
이탈리아가 유럽연합 28개 회원국 중 마지막으로 동성커플의 결혼, 입양을 제외한 법적 결합을 허용했다.
도둑을 폭행하여 사망에 이르게 한 도둑뇌사사건의 집주인인 피고인에 대하여 정당방위를 인정하지 않고 징역1년6월 집행유예3년이 최종적으로 대법원에서 확정되었다.
브라질 상원은 전날부터 22시간에 걸친 마라톤 회의 끝에 표결에 들어가 전체 상원의원 81명 가운데 과반인 55명이 의견서 채택에 찬성하여 지우마 호세프 브라질 대통령에 대한 탄핵심판 절차가 시작돼 호세프 대통령의 직무가 정지됐다.
한진해운이 글로벌 해운동맹 THE 얼라이언스에 합류하였다.
하지만 현대상선은 일단 제외되었다.
제주특별자치도 제주시 산간에서 피살된 중국 여성을 살해한 용의자가 체포되었다.
2011년 사태가 발생한 지 5년만에 가습기 살균제 사건의 주범인 옥시 신현우 전 대표 등 4명을 검찰이 처음으로 구속하였다.
남해고속도로 창원 1터널에서 9중 추돌사고가 발생해 4명이 사망하고 56명이 부상을 입었다.
(쏘렌토가 급정거를 하고, 뒤로 관광버스, 5톤 트럭, 관광 버스 2대, 모닝. 또 관광 버스 2대, 테라칸 순서로 추돌하였다.)
강남역 노래방 묻지마 살인사건이 발생했다
일본의 자동차회사 스즈키가 자사의 16개 전 차종에 걸쳐 연비 부정이 있었다고 발표하였다.
스리랑카에서 닷새 째 이어지는 폭우로 최소 35명이 사망하고 300명 이상이 실종되었다.
에콰도르에서 지난 4월에 이어, 한 달여만에 규모 6.7의 지진이 발생하였다.
이집트 항공 소속 에어버스 A320 여객기가 지중해 상공에서 실종되었으며, 실종 당시 탑승객은 66명이다.
대한민국 경상북도 칠곡군의 미군 부대인 캠프 캐롤에서 가스 폭발 사고가 90여 차례에 걸쳐서 발생, 파편이 튀어 비닐하우스로 관통되었다.
타이완의 새 총통으로 차이잉원이 취임하였다.
스리랑카 서남부에 지난 14일부터 호우가 계속되면서, 콜롬보에서만 최소 20만명의 이재민이 발생하였다.
경부고속도로 대구 대림육교에서 경유를 실은 탱크로리에서 불이나 기름이 유출되었다.
미국 백악관 입구에서 대낮 총기사건이 발생해 백악관 일대가 일시적으로 폐쇄되었다.
조선민주주의인민공화국 강석주 전 노동당 국제담당 비서가 식도암으로 세상을 떠났다.
오스트리아 넨징에 있는 콘서트장에서 총기난사가 발생해 3명이 사망하고 11명이 부상을 입었다.
태국 치앙라이 위앙파파우에 있는 '피타끼앗 위따야 학교'의 기숙사에서 화재가 발생하여 잠자고 있던 여학생 18명이 사망하였다.
독일의 제약·화학 회사인 바이엘이 미국의 대형 농업회사 몬산토를 73조원에 인수하겠다는 제안을 내놓았다.
미국이 베트남에 대한 무기 수출 금지를 전면 해제하였다.
슈퍼주니어 강인은 술을 마신 상태로 자신의 벤츠 SUV 차량을 몰다 인도에 있던 가로등을 들이박고, 아무런 조치를 취하지 않은 채 자리를 떠났다.
게임 오버워치가 정식 서비스를 시작하였다.
대한민국의 방위사업청은 2016년 약 3조5천억원 어치의 외국산 무기를 수입할 계획임을 밝혔다.
대한민국 헌법재판소가 국회선진화법 권한쟁의심판 사건에서 재판관 9명 가운데 5명의 찬성으로 각하 결정을 했다.
서울 지하철 2호선 구의역 승강장에서 홀로 스크린도어를 수리하던 수리공이 열차와 스크린도어 사이에 끼어 사망하는 사고가 발생했다.
축구팀 레알 마드리드가 UEFA 챔피언스리그 2015-16 결승에서 승부차기 끝에 통산 11번째 우승을 기록하였다.
일본 도쿄 하네다 국제공항에서 이륙 중이던 대한항공 2708편의 엔진에 화재가 발생했다.
대한민국에서 제20대 국회가 개원하였다.
제20대 국회의 임기는 4년 뒤인 2020년 5월 29일까지이다.
차기 필리핀 대통령에 로드리고 두테르테(71) 다바오시 시장, 부통령에 레니 로브레도(52) 하원의원이 각각 당선확정되었다.
조선민주주의인민공화국에서 장거리 탄도 미사일인 무수단 미사일 발사를 시도하였으나 실패하였다.
대한민국의 수도 서울특별시의 주민등록기준 인구수가 1988년 이후 28년여 만에 1000만명 이하가 되었다.
57km 길이의 세계최장 고트하르트 베이스 터널이 개통되었다.
이전에 가장 길었던 일본 세이칸 터널 보다 약 3.1km 더 길다.
울리 슈틸리케 감독이 이끄는 대한민국 축구 대표팀이 스페인에 6-1로 패하였다.
2018년 동계 올림픽과 패럴림픽 마스코트인 수호랑과 반다비가 공개됐다.
미국의 권투 선수 무하마드 알리가 향년 74세로 숨을 거두었다.
프랑스 오픈 여자 단식 결승 경기에서 가르비네 무구루사가 우승하였다.
테니스 선수 노바크 조코비치가 프랑스 오픈에서 우승하며 4대 메이저 대회에서 모두 한 번씩 우승하는 커리어 그랜드 슬램을 달성하였다.
대한민국 인천국제공항에서 UPS 소속 화물기가 이륙 도중 활주로에 고꾸라지는 사고가 발생하였다.
대한민국 제20대 국회 전반기 국회의장에 정세균 의원이 선출되었다.
미국 플로리다 올랜도 나이트클럽 총기 난사 사건이 발생해 최소 50명이 사망하고 52명이 부상을 입었다.
피지의 피터 톰슨 유엔 대사가, 유엔 총회에서 새 의장으로 선출되었다.
대한민국 2016년 국회의원 선거 당시 소속 정당에서 탈당하여 무소속으로 출마하였던 강길부·유승민·안상수·윤상현이 새누리당으로 복당했다.
영국의 노동당 소속 정치인 조 콕스가 총격 피습을 당하여, 사건 한 시간만에 사망하였다.
국제육상경기연맹(IAAF)이 도핑에 연루된 러시아 육상선수 국제경기 출전 금지 연장하기로 하였다.
중국 남부 지방에 폭우와 홍수로 인하여 최소 25명이 사망하고, 33,000명의 이재민이 발생하였다.
제65대 이탈리아 로마 시장 선거에서 오성운동의 후보 비르지니아 래지가 당선되었다.
로마 사상 첫 여성 시장이다.
인도우주연구기구(ISRO)가 인공위성 20기의 동시발사에 성공하였다고 밝혔다.
중국 장쑤성에 토네이도가 발생하여 최소 98명이 사망하고 846명의 부상자가 나왔다.
영국 유럽 연합 회원국 국민투표 결과 영국의 유럽 연합(EU) 탈퇴가 결정되었다.
필리핀에서 새로운 종의 난초가 발견되었다.
코파 아메리카 센테나리오 결승전에서 칠레가 0:0 무승부 이후 승부차기(4-2) 끝에 우승하였다.
대한민국의 배우 김성민이 뇌사 판정 후 5명에게 장기기증을 하고, 향년 43세로 세상을 떠났다.
중국 후난성에서 버스가 추돌 사고 뒤 화재가 발생하여 최소 35명이 사망하였다.
미국의 미래학자인 앨빈 토플러가 향년 87세로 숨을 거뒀다.
조선민주주의인민공화국이 개성시 북동부에서 왕릉 2개를 발견해 숙릉과 주릉으로 확증되었다고 발표하였다.
페루 마추픽추에서 사진을 찍어주던 한국인 관광객이 곡타폭포에서 추락해 사망하였다.
조선민주주의인민공화국이 헌법개정 통해 국방위원회를 국무위원회로 개편하고, 김정은 제1위원장을 국무위원장으로 추대하였다.
필리핀에서 로드리고 두테르테 16대 대통령이 취임하였다.
대한민국 헌법재판소는 언론인의 선거운동을 금지한 공직선거법에 대하여 위헌으로 결정했다.
대한민국 중부지방에 시간당 40mm의 폭우가 내려, 연세대학교 중앙도서관이 침수되는 등 곳곳에서 피해가 발생했다.
방글라데시 다카의 한 음식점에서 테러가 발생하여 최소 20명 이상이 사망하였다.
엘리 위젤이 87세를 일기로 세상을 떠났다.
홀로코스트 생존자로 1986년 노벨평화상 수상자이다.
이라크 바그다드에서 폭탄 테러가 발생하여 125명 이상이 사망하였다.
울산광역시 동구 동쪽 41km 해역에 규모 5.0의 지진이 발생하여 영남과 호남, 충청 지역까지 진동을 감지하였다.
몽골 대통령에 민주당의 할트마긴 바툴가 후보가 당선되었다.
바툴가는 2017년 6월 26일에 실시된 몽골 대통령 선거에서 38.6%를 득표하였으며, 이번 결선투표에서는 50.6%의 득표율을 기록하였다.
지난 6월 선거에서 과반 득표자가 나오지 않아 치러진 이번 선거는 몽골 역사상 첫 대통령 선거 결선투표였다.
전남 영광군 칠산대교 교량 건설현장에서 거푸집이 무너져 7명이 다쳤다.
대한민국 국방부가 THAAD의 한반도 배치를 발표했다.
제24회 일본 참의원 의원 통상선거: 일본에서 참의원 선출을 위한 선거가 실시되었다.
남중국해의 영토 분쟁 관련하여 스카버러 암초와 스프래틀리 군도의 모든 섬은 영해의 기준이 될 수 없다는 중재 결정이 나오다.
영국의 테리사 메이가 총리에 공식 취임하고, 동시에 꾸려진 내각 역시 공식 출범했다.
테리사 메이 총리는 마거렛 대처 이후 두 번째 여성 총리가 되었다.
THAAD의 한반도 배치 지역이 성주군 성주읍 성산포대로 확정되었다.
프랑스 니스 해변가에서 대형 트럭 운전자가 거리의 군중에게 돌진하는 테러를 감행하여 최소 60명이 사망하고 200여명이 부상당했다.
터키에서 쿠데타가 일어났다.
대한민국의 가수 손인호가 89세를 일기로 세상을 떠났다.
대한민국 영동고속도로 봉평터널에서 5중 추돌사고가 발생했다.
중화인민공화국 후베이성의 선눙자가 유네스코 세계 유산(자연 유산)에 등재되었다.
대한민국 서울특별시 홍은동에서 3층짜리 건물 철거 도중, 붕괴사고가 발생하여 1명이 사망하고 1명이 부상을 입었다.
미국 공화당의 2016년 대통령 선거 후보로 도널드 트럼프가 공식 지명되었다.
타이완에서 관광버스 화재 사고가 일어나 26명의 탑승자 전원이 사망하였다.
터키의 레제프 타이이프 에르도안 대통령이 쿠데타 시도와 관련하여 3개월간의 국가비상사태 선언했다.
미국의 도널드 트럼프가 공화당의 대통령 선거 후보 지명을 수락하고, 공식 후보가 되었다.
독일 뮌헨의 한 쇼핑몰에서 총기 난사 사건이 발생해 최소 10명이 죽고 21명이 부상을 입었다.
아프가니스탄의 수도 카불에서 폭탄 테러가 발생하여 최소 80명이 사망하고, 230여 명이 부상을 입었다.
국제 올림픽 위원회(IOC)는 긴급 집행위원회를 열고, 도핑 파문에 휩싸인 러시아 선수단의 리우 올림픽 참가 여부를 종목별 연맹의 판단에 맡기기로 하였다.
2016 투르 드 프랑스에서 영국의 크리스 프룸이 우승하였다.
2013년, 2015년에 이어 개인통산 대회 세 번째 우승이다.
미국 플로리다주 포트마이어스의 한 나이트클럽에서 총기 난사 사건이 발생하여 2명이 사망하였다.
태양광 항공기 솔라 임펄스 2호가 아랍에미리트 아부다비의 공항에 착륙하면서 지난 2015년 3월 시작된, 1년 4개월 간의 세계일주 비행을 완료하였다.
일본 가나가와현 사가미하라 시의 한 장애인 시설에서 칼부림 사건이 발생하여 19명이 사망하였다.
프랑스 센마리팀 시의 셍테티엔 뒤 루브래의 성당에서 인질극이 발생해 성당의 신부님과 인질극 2명이 사망하였다.
미국의 대통령 버락 오바마가 대통령 도서관의 위치로 시카고의 사우스 사이드를 선정하였다.
테슬라 모터스가 네바다 사막 중부의 리노 인근에 리튬 이온 전지 공장(Gigafactory 1)을 열었다.
대한민국 부산과 울산 지역에서 잇따른 가스 냄새 신고원인이 부산은 부취제, 울산은 공단의 악취로 추정된다고 민관 합동조사단이 밝혔다.
화해·치유재단이 출범하다.
대한민국 인천광역시에서 인천 도시철도 2호선이 개통했다.
미국 텍사스주에서 탑승자 16명 전원이 사망한 열기구 추락 사고가 발생했다.
이화여자대학교가 평생교육 단과대학 지원사업 선정을 포기한다고 밝혀 2016년 이화여자대학교 사태가 일단락 되었다.
아랍에미리트 두바이 국제공항에서 300명이 탑승한 에미레이트 항공 소속 보잉 777 여객기의 착륙 사고가 발생했다.
2016년 하계 올림픽이 브라질 리우데자네이루에서 개막되었다.
마이애미 말린스 소속 야구선수인 스즈키 이치로가 콜로라도 로키스와의 경기에서 역대 30번째로 메이저리그 통산 3000안타를 기록하였다.
파키스탄 퀘타의 한 병원에서 자폭테러와 총격으로 최소 70명이 사망하고, 120명이 부상을 입었다.
멕시코 전역을 허리케인 '얼'(Earl)이 강타하면서 최소 38명이 사망하였다.
중화인민공화국 후베이성 당양 시의 한 화력발전소에서 폭발 사고가 발생하여 21명이 사망하였다.
태국 후아힌에서 폭탄이 잇따라 터지면서 1명이 죽고 19명이 다쳤다.
2016년 하계 올림픽에서 싱가포르의 수영선수 조지프 스쿨링이 접영 100m에서 50초39의 올림픽 기록을 세우며 우승했다.
싱가포르의 사상 첫 올림픽 금메달이다.
이 경기에서 3명이 공동 은메달을 기록하며 동메달 수상자가 없게 되었는데, 이는 올림픽 사상 최초의 일이다.
2016년 하계 올림픽에서 미국의 여자 혼계영 팀이 혼계영 400 m 경기에서 우승하며 금메달을 획득했다.
이로써 미국은 역대 올림픽 통산 최초로 금메달 획득수 1000개를 기록하게됐다.
일론 머스크가 설립한 기업인 스페이스X가 일본 통신 위성을 실은 팰컨 9 로켓을 성공적으로 쏘아올렸다.
푸에르토리코의 테니스 선수 모니카 푸이그가 2016년 하계 올림픽 테니스 여자 단식 결승에서 우승하며 금메달을 땄다.
푸에르토리코의 올림픽 사상 첫 금메달이다.
관타나모 만 수용소의 아프가니스탄 및 예멘 국적의 수감자 15명이 아랍에미리트 이송·석방되었다.
잉글랜드의 축구 선수였던 데일리언 앳킨슨이 슈롭셔 주 텔포드에서 경찰의 테이저에 맞고 병원에 후송되었으나 사망하였다.
중화인민공화국은 양자통신실험위성(QUESS)인 묵자호(墨子號) 발사에 성공했다고 밝혔다.
前 국제 축구 연맹 회장 주앙 아벨란제가 100세를 일기로 사망하였다.
1974년 제7대 회장으로 선출되어 1998년 퇴임하였다.
조선민주주의인민공화국의 영국 주재 공사(公使)였던 외교관 태영호가 대한민국으로 망명한 것이 확인됐다.
미국 행정부에서 단계적으로 사설 교도소를 폐지할 것이라고 밝혔다.
그 이유로는 재소자가 줄어들고 교정 효과가 미흡한 점을 들었다.
자메이카의 육상 선수 우사인 볼트가 400m 계주 경기에서 금메달을 따내면서 2016년 하계 올림픽 3관왕, 세 종목(100m, 200m, 400m 계주) 올림픽 3연패 기록을 세웠다.
미국의 대통령선거 후보인 도널드 트럼프의 선거대책위원장 폴 매너포트가 과거 로비활동 정황이 드러나면서 사임하였다.
터키 가지안테프에서 폭탄 테러가 발생하여 최소 30명이 사망하였다.
박인비 선수가 2016년 하계 올림픽 여자 골프 종목에서 우승하였다.
여자 골프는 116년만에 올림픽 종목으로 다시 채택되었다.
2016년 하계 올림픽이 폐막하였다.
다음 하계 올림픽은 2020년 도쿄로 예정되어있다.
필리핀의 대통령 로드리고 두테르테는 공직자의 부정부패 척결을 위한 임명직공무원 대량 물갈이에 나섰다.
싱가포르의 제6대 대통령을 지낸 S. R. 나산이 향년 92세로 사망하였다.
조선민주주의인민공화국 측 군사들이 판문점 '돌아오지 않는 다리' 북측 지역에 지뢰를 매설한 것이 확인되었다.
이는 1953년 7월 정전협정 이후 처음이다.
태국 군사법원이 2015년 방콕 폭탄 테러의 용의자 2명에 대한 재판을 개시하였다.
조선민주주의인민공화국에서 동해상으로 잠수함발사 탄도유도탄(SLBM)을 발사하였으며, 500km 이상 비행한 것으로 확인되었다.
이탈리아 노르차에서 규모 6.2의 강진이 일어나 최소 63명이 사망하였다.
미얀마 마궤 관구 챠우크에서 진도 6.8의 강진이 발생하여 최소3명이 사망하고, 인근 도시 바간은 불교유적지 200여곳이 붕괴·파손되었다.
터키 보스포루스 해협을 가로지르는 야부즈 술탄 셀림 교가 완공되었다.
전 세계 현수교 중 가장 큰 규모의 다리이다.
러시아 모스크바의 한 창고에서 화재가 발생해 최소 16명이 사망하였다.
대한민국 진주시의 한 3층 건물에서 리모델링 공사 작업 중 지붕이 붕괴하면서 2명이 사망하고, 매몰자 1명이 구조되었다.
싱가포르에서 최소 41명이 지카 바이러스 확진 판정을 받았다.
유럽연합(EU)에서 미국의 다국적기업 애플사가 아일랜드 정부로부터 감면받은 세금 130억유로(약 16조 2천억원)는 특혜이며, 이를 추징하여 아일랜드정부에 납부하도록 결정하였다.
이에 대하여 아일랜드 정부는 항소 의사를 밝혔다.
대한민국의 해운업체인 한진해운이 법원에 법정관리 신청을 하였다.
지우마 호세프 브라질 대통령이 브라질 상원 의원의 투표를 통해 탄핵당해 물러나고, 대통령 권한대행인 미셰우 테메르가 브라질의 제37대 대통령에 취임했다.
우즈베키스탄의 대통령인 이슬람 카리모프가 뇌출혈로 사망하였다.
필리핀 다바오에서 폭탄 테러가 발생하여 15명이 사망하였다.
테레사 수녀가 교황 프란치스코에 의해 성인으로 추대되었다.
브라질 리우데자네이루에서 2016년 하계 패럴림픽이 개막하였다.
대한민국의 야구해설가 하일성이 자살로 사망했다.
조선민주주의인민공화국이 5차 핵 실험을 감행하였다.
2016 US 오픈 여자 단식 종목에서 독일의 안젤리크 케르버 선수가 체코의 카롤리나 플리스코바 선수를 꺾고 우승했다.
2016 US 오픈 남자 단식 종목에서 스위스의 스타니슬라스 바브링카 선수가 지난해 우승자 노박 조코비치를 꺾고 우승했다.
대한민국 경상북도의 경주시 일대에서 규모 5.8의 지진이 발생했다.
2016년 하계 패럴림픽 역도 +107kg 종목에 출전한 이란의 라만 사만드(Siamand Rahman) 선수가 최종기록 310kg의 세계신기록을 수립하며 우승했다.
중화인민공화국이 실험용 우주정거장 톈궁 2호를 주취안 위성발사센터에서 발사 성공하였다.
브라질 리우데자네이루에서 2016년 하계 패럴림픽이 폐막하였다.
대한민국 금융노조가 성과연봉제에 반대하며 23일 하루 총파업을 벌였다.
대한민국 국회가 김재수 농림축산식품부 장관에 대한 해임건의안을 가결하다.
대한민국의 철도 노선인 경강선 판교역~여주역 구간이 개통하였다.
1차 민중총궐기 시위에 참가하던 중 경찰 살수에 맞아 의식불명상태로 서울대학교병원에서 투병하던 백남기가 사망했다.
대한민국 철도 노선인 경춘선 청량리역~상봉역 구간이 개통하였다.
한국철도공사, 서울메트로, 서울도시철도공사, 부산교통공사 노조가 성과연봉제에 반대하며 파업에 돌입했다.
서울메트로, 서울도시철도공사 노조가 성과연봉제를 노사합의로 결정하기로 하고 오후 6시를 기해 파업을 종료하기로 결정했다.
대한민국의 사드 배치 지역이 성주군 초전면 롯데스카이힐골프장으로 변경됐다.
콜롬비아 정부와 콜롬비아 무장혁명군이 콜롬비아 분쟁을 종식시키기 위한 차원에서 체결된 평화 협정의 지지 여부를 묻기 위해 콜롬비아에서 실시된 국민투표가 부결되었다.
스웨덴에서 노벨 물리학상 수상자로 데이비드 사울리스, 던컨 홀데인, 마이클 코스털리츠가 선정되었다.
태풍 차바에 의하여 울산광역시와 부산광역시에 수해가 발생하였다.
스웨덴 시간 기준으로 현지에서 노벨화학상수상자로 장 피에르 소바주, 프레이저 스토타트, 베르나르트 베링하가 선정되었다.
허리케인 매슈로 인해 북대서양 일대에서 최소 889명이 사망하는 등의 피해가 발생하였다.
스웨덴에서 노벨 평화상수상자로 후안 마누엘 산토스로 선정되었다.
그는 콜롬비아 분쟁을 해결한 공로로 노벨 평화상을 수상하게 되었다.
7일 (현지 시간) 미국 워싱턴 D.C. 연방구역 연방항소법원 전원합의체는 애플-삼성전자 소송 재심리를 통해 삼성전자가 애플의 '밀어서 잠금해제' 기능 등 스마트폰 관련 특허 3건을 삼성이 침해했다고 판결했다.
8일 오전 일본 규슈 구마모토현의 아소 산 나카다케 제 1분화구에서 폭발성 분화가 발생했다.
이날 분화로 화산재와 자갈이 주변 지역으로 날아가고, 분화구가 뿜어내는 연기가 11km 상공으로 치솟은 것으로 전해졌다.
스웨덴 현지 시각 기준으로 오전 11시 45분에 노벨 경제학상 수상자로 올리버 하트, 벵트 홀름스트룀이 선정되다.
안토니우 구테흐스가 차기 유엔 사무총장으로 선출되었다.
포르투갈의 총리를 지냈으며, 2015년까지 국제연합 난민 고등판무관으로 재직하였다.
미국의 가수 겸 시인 밥 딜런이 노벨 문학상 수상자로 선정되었다.
태국의 푸미폰 아둔야뎃 국왕이 사망했다.
대한민국의 울산광역시 온산공단 내 한국석유공사 울산지사에서 폭발 사고가 발생하여 최소 6명의 사상자가 발생했다.
인도네시아 발리 주에서 섬 사이를 잇는 현수교 붕괴사고가 일어나 최소 9명이 사망하고 30여명이 부상을 입었다.
이라크 정부군과 미군이 ISIL이 점령한 모술을 탈환하기 위해 모술 전투를 개시했다.
대한민국 서울특별시 강북구 오패산터널에서 총격 사건이 일어나 경찰관 한 명이 순직하였다.
서울 지하철 5호선 김포공항역 사망 사고: 대한민국 서울 지하철 5호선 김포공항역에서 스크린도어에 사람이 끼어 사망하는 사고가 일어났다.
2016년 에세카 열차 탈선 사고: 카메룬 중부의 도시 에세카(Eséka)에서 열차사고가 발생해 최소 70명이 사망하고, 600여명이 부상했다.
대한민국에서 박근혜-최순실 게이트가 불거지다.
최순실이 박근혜 정부의 연설문을 사전에 전달받은 사실이 드러났다.
대한민국의 야구팀 NC 다이노스가 창단 이후 처음으로 한국시리즈에 진출하였다.
플레이오프 4차전에서 LG 트윈스를 8-3으로 이기며(3승 1패) 진출을 확정했다.
유엔에서 쿠바 경제봉쇄해제 결의안이 미국의 기권속에 통과되었다.
미국은 지난 1962년의 피델 카스트로의 쿠바 혁명을 반대하며 쿠바에 무역제재를 가했다.
이 결의안은 구속력은 없지만 국제사회가 한목소리로 무역제재에 대하여 비난하고, 즉각적인 철회를 요구했다는 데 의미가 있다.
미국 연방수사국(FBI)에서 민주당 대선 후보 힐러리 클린턴의 개인 이메일 사용 사건에 대하여 재수사하겠다고 발표했다.
대한민국에서 박근혜-최순실 게이트에 항의하는 박근혜 퇴진 촉구 시위가 열리다.
일본의 프로야구단 홋카이도 닛폰햄 파이터스가 2016년 일본 시리즈 결승 6차전을 승리하며(4승 2패) 우승하였다.
2006년 우승 이후 10년 만의 우승으로, MVP로는 닛폰햄의 브랜던 레어드 선수가 선정되었다.
유럽 연합(EU)과 캐나다 양측이 포괄경제무역협정(CETA,Comprehensive and Economic Trade Agreement)(en)에 서명하였다.
유럽연합이 처음으로 G7 회원국과 맺은 자유무역협정(FTA)이다.
대한민국에서 불거진 박근혜-최순실 게이트의 당사자인 최순실이 검찰 수사 중 긴급 체포되었다.
레바논 의회가 대통령선거에서 육군 사령관 출신인 미셸 아운을 대통령으로 선출하며 29개월간 공석으로 있던 대통령직을 다시 채웠다.
중화인민공화국 충칭 시에서 발생한 탄광 폭발 사고로 인하여, 최소 13명이 사망하고 20명이 실종되었다.
오스트레일리아의 경마대회인 멜버른 컵에서 케린 맥어보이가 우승했다.
맥어보이는 지난 2000년에 이어 두 번째로 우승컵을 거머쥐었다.
대한민국의 프로야구단 두산 베어스가 2016년 한국시리즈 4차전을 이기며 4전 전승으로 우승하였다.
2015년에 이어 연달아 우승을 기록하였으며, MVP로는 두산 베어스의 양의지 선수가 선정되었다.
지난 10월 31일 중화인민공화국 충칭 시에서 발생한 탄광 폭발사고로 인하여 광부 33명이 사망한 것으로 확인되었다.
미국의 프로야구단 시카고 컵스가 2016년 월드 시리즈(en:2016 World Serieslen)에서 우승하였다.
1908년 이후 108년 만의 우승하며, MVP로는 시카고 컵스의 벤 조브리스트가 선정되었다.
영국 고등법원(en)은 브렉시트(Brexit)와 관련하여 의회의 승인 없이 리스본 조약 50조(Article 50, EU 탈퇴 협상 개시)를 발동할 수 없다고 판결하였다.
파키스탄 카라치(Karachi)에서 여객 열차끼리 정면 추돌하는 사고가 발생, 최소 16명이 사망하고 40명이 부상을 입었다.
대한민국의 박근혜 대통령이 박근혜-최순실 게이트와 관련한 대국민담화를 통해 검찰 수사에 협조하겠다고 밝혔다.
터키 디야르바키르에서 발생한 차량 폭탄 공격으로 최소 1명이 숨지고, 30명이 부상을 입었다.
대한민국 서울의 도심에서 열린 박근혜 퇴진 시위에 주최측 추산 20만 명의 인원이 참가하다.
인도네시아의 조코 위도도 대통령이 자카르타에서 발생한 대규모 시위로 오스트레일리아 순방 일정을 취소했다.
시위에서는 1명이 숨지고, 최소 250명의 부상자가 발생했음을 알 수 있다.
프로축구 K리그 클래식 최종전에서 FC 서울이 박주영의 결승골로 전북 현대 모터스를 꺽고 극적인 대역전 우승에 성공하며 통산 6회 리그 우승을 달성하였다.
매니 파퀴아오가 미국 라스베이거스 열린 세계복싱기구(WBO) 웰터급 타이틀전에서 제시 바르가스(en)에 판정승을 거두며 챔피언에 올랐다.
케냐의 마리 케이타니(en)가 2016년 뉴욕 마라톤에서 우승하며, 대회 3연패(連霸)를 기록했다.
이라크 군이 모술 남쪽의 마을 하맘 알 알릴(Hamam al-Alil)(en)에서 참수되어 매장된 시신 100여 구를 발견하였다.
키프로스와 북키프로스의 정상이 스위스 몽 펠르랭(Mont Pèlerin)(en) 에서 닷새 일정으로 평화협상을 위한 정상회담을 시작했다.
홍콩에서 대규모 반정부 시위가 발생하였다.
시위는 홍콩의 정당 청년신정 소속의 바조 렁(Baggio Leung)(en)과 와이칭 야우(Yau Wai-ching)(en)가 지난 10월 12일 입법회장에서 열린 취임식에서, 취임 선서를 하며 '홍콩은 중국이 아니다'라는 현수막을 어깨에 걸치고 독립을 주장한데 대하여, 중국에서 자격박탈을 추진하고 나선데서 촉발되었다.
우크라이나 오데사 주 주지사미하일 사카슈빌리가 사임의사를 밝혔다.
조지아의 대통령을 지낸 뒤, 우크라이나로 건너온 그는 만연한 부패로 인한 직무수행불가를 사임의 이유로 들었다.
인도의 델리 지역에 심각한 스모그가 발생하여 주(州) 정부가 비상사태를 선포하고 일선 학교에 사흘간의 휴교령을 내렸다.
베트남 중부 및 중부 고원지대에 홍수가 발생하여 최소 15명이 사망하고, 수천 명의 이재민이 발생했다.
12개 주에서 최소 200채의 주택이 파괴되고, 4만여 채가 침수되었다.
미국의 제45대 대통령을 선출하기 위한 2016년 미국 대통령 선거가 실시되었다.
대한민국 검찰이 박근혜-최순실 게이트와 관련하여 삼성전자 본사 등에 대한 압수수색을 실시했다.
2016년 미국 대통령 선거 개표 결과 공화당 도널드 트럼프가 당선 확정되었다.
영국 런던의 크로이던에서 트램 탈선 사고가 발생하여 최소 7명이 사망하고, 51명이 부상을 입었다.
2016년 미국 대통령 선거와 맞물려 캐나다 이민 관련 웹사이트의 문의가 폭주하였다.
아프가니스탄 마자르이샤리프에 있는 독일 영사관에서 탈레반에 의한 폭탄 테러가 일어나 최소 2명이 사망하고, 90명이 부상을 입었다.
미국 전역에 걸쳐 반트럼프 시위가 확산되고 있다.
도널드 트럼프는 2016년 미국 대통령 선거의 당선자이다.
대한민국의 서울특별시 도심에서 박근혜-최순실 게이트 등에 항의하는 6차 민중총궐기 시위에 주최 측 추산 100만명, 경찰 추산 26만명이 참여해 박근혜 대통령 퇴진을 요구했다.
불가리아의 대통령 선거에서 공군 사령관 출신의 루멘 라데프(Rumen Radev)(en)가 당선되었다.
필리핀의 대통령 로드리고 두테르테가 인신보호청원 제도를 중단시킬 수 있다고 밝혔다.
뉴질랜드 크라이스트처치 북부 카이코우라 인근에서 규모 7.8의 강진이 발생하고, 수 차례의 여진이 이어졌다.
벤 카슨이 차기 도널드 트럼프 내각의 보건복지부 장관직 제안을 거절하였다.
벤 카슨은 2016년 미국 대통령 선거 공화당 당내 경선에 나섰던 인물 중 하나이다.
미국 오클라호마시티 윌 로저스 국제공항(en)에서 총격사건이 발생하여 최소 1명이 숨졌다.
총격사건으로 한 때 항공기의 이착륙 전면 금지되었으며, 수십 편의 항공기가 결항되었다.
러시아의 블라디미르 푸틴 대통령이 로마 규정 하의 국제형사재판소체제 탈퇴를 지시를 하였다.
러시아는 로마 규정에 서명하였으나 그간 비준을 미루다가 완전 탈퇴하는 것이다.
이란의 수도 테헤란에서 심각한 스모그가 발생하여 지난 23일간 412명이 사망하였다.
또한 모든 학교에는 휴교령이 내려졌다.
대한민국에서 2017학년도 대학수학능력시험이 실시되었다.
중국의 우주비행사 두 명을 태운 선저우 11호가 지구로 귀환하였다.
이 두 명은 중국인 우주비행사로서는 가장 긴 33일간 우주에 머물렀다.
대한민국 전역에서 박근혜 대통령의 하야를 촉구하는 시위가 열렸다.
말레이시아의 수도 쿠알라룸푸르에서 나집 라작 총리의 퇴진을 촉구하는 시위가 열렸다.
나집 라작 총리는 비자금 조성 의혹을 받고 있다.
영국 런던에서 열린 테니스 대회인 2016 ATP 월드 투어 파이널에서 앤디 머리가 노박 조코비치를 꺾고 우승하였다.
인도 북부의 우타르프라데시 주(州) 푸크라얀(Pukhrayan)에서 열차 탈선 사고가 발생하여 최소 107명이 사망하고, 72명이 중상을 입었다.
대한민국 서울중앙지검이 박근혜-최순실 게이트 관련자 3인을 기소하고 박근혜 대통령을 공범으로 적시하다.
미국 축구 국가대표팀 감독 위르겐 클린스만이 경질되었다.
미국 국가대표팀은 앞서 열린 11월 12일 멕시코 전, 16일 코스타리카 전에서 2연패 당하며 조 최하위로 밀려났다.
대한민국의 국무회의에서 최순실 특검법 공포와 한일 군사비밀정보보호협정을 재가하였다.
일본 후쿠시마에서 리히터 7.3의 강진이 발생하였다.
일본기상청은 최대 3 m의 쓰나미가 예상된다며 경보를 발령하였다.
대한민국 서울특별시 석촌역 인근에서 상수도관 파열 사고가 일어나 일대가 물바다가 되었다.
이로 인하여 석촌역 일대의 교통이 마비되고, 송파대로가 전면 통제되었다.
미국의 대통령 선거 당선자 도널드 트럼프가 차기 UN대사로 사우스캐롤라이나주(州) 주지사 니키 헤일리를 지명하였다.
대한민국 검찰 특별수사본부는 박근혜-최순실 게이트와 관련하여 정부세종청사에 위치한 기획재정부를 압수 수색하였다.
중화인민공화국 장시성 펑청시의 한 발전소 공사현장에서 붕괴사고가 발생하여 최소 22명이 숨지고 2명이 부상을 입었다.
쿠바의 정치가 피델 카스트로가 90세의 나이로 사망하였다.
서울 광화문에 150만명, 지방 40만명 등 전국적으로 190만명이 집결했다.
100만 촛불이 모인 지난 12일 이후 최대 규모다.
스위스의 국민투표에서 2029년까지 원자력 발전소 조기 가동중단 법안이 반대 54.2%로 부결되었다.
스위스 연방정부는 2050년까지 5기의 원전을 단계적으로 폐쇄할 계획인데, 이를 2029년으로 앞당겨야 한다며 녹색당에서 주도한 법안이었다.
네덜란드와 벨기에간의 뫼즈 강 유역 영토 교환 조약이 체결되었다.
1843년 뫼즈 강을 경계로 양국 국경이 결정되었으며, 이후 1961년 제방을 곧게 정비하는 과정에서 양국의 영토가 일부가 서로의 영토로 붙게되면서 원소속국가에서 접근이 어려워졌다.
양국은 이 땅들을 교환하기로 하고, 지난 2016년 6월 23일 합의 서명에 이어, 이번에 조약을 체결하였다.
양국에서 조약이 비준되면, 2018년 1월 1일 해당 조약은 발효된다.
콜롬비아 메데인에서 라미아 항공 2933편 추락 사고가 발생하여 브라질의 축구단 샤페코엔시의 단원들을 포함하여 75명이 사망하였다.
미국 오하이오주(州) 오하이오 주립 대학교에서 총격사건이 발생하여 최소 8명이 부상을 입었으며, 이중 1명은 중태다.
대한민국의 박근혜-최순실 게이트 특별검사에 박영수 전(前) 서울고검장이 임명되었다.
국제 순수·응용 화학 연합에서 니호늄(113), 모스코븀(115), 테네신(117), 오가네손(118) 등 새로 발견된 초우라늄 원소들의 공식 명칭을 확정하였다.
노르웨이의 체스 그랜드마스터 망누스 칼센이 2016년 세계 체스 선수권 대회에서 세르게이 카랴킨을 꺾고 챔피언에 올랐다.
2016년 대회는 미국 뉴욕에서 열렸다.
미국의 대통령 당선자인 도널드 트럼프가 국방장관으로 장성 출신의 제임스 매티스(James Mattis)를 내정하였다고 밝혔다.
군 장성 출신이 미국 국방장관에 오르는 것은 조지 마셜(2차대전 당시 참모총장) 이후 처음이다.
태국의 새 국왕 마하 와치랄롱꼰(มหาวชิราลงกรณ)이 의회의 국왕 추대를 수락하였다.
전임 푸미폰 아둔야뎃 국왕은 지난 10월 13일 사망하였다.
감비아의 대통령 선거에서 아다마 배로(Adama Barrow) 야당 단일 후보가 승리하면서, 22년간 집권해온 야히아 자메 대통령이 재집권에 실패하였다.
야히아 자메 대통령은 지난 1994년 29세의 나이에 쿠데타로 집권한 이래 대통령직을 네 번 연임하였다.
중화인민공화국 후베이성에서 버스가 도로변의 호수로 추락하는 사고가 발생, 최소 18명이 사망하였다.
대한민국 전역에서 박근혜 대통령의 하야(下野)를 요구하는 대규모 시위가 열렸으며, 약 233만 명의 시민이 참여하였다.
이탈리아 개헌 국민투표에서 개헌안이 부결되어 이탈리아 총리 마테오 렌치가 사임하였다.
오스트리아에서 부정선거 무효로 대통령 재선거가 치뤄진 결과 알렉산더 판데어벨렌이 다시 당선되었다.
미국 미시간주(州)가 대통령 선거 투표지 480만 여장에 대하여 재검표가 개시되었다.
앞서 위스콘신주(州)는 지난 1일 재검표를 개시하였다.
2016년 미국 대통령 선거 당선자 도널드 트럼프가 주택장관에 벤 카슨을 지명하였다.
프랑스의 총리 마뉘엘 발스가 내년 예정된 대통령 선거 출마를 선언하였다.
뉴질랜드의 총리 존 키(John Key)가 총리직 사임 의사를 밝혔다.
키는 지난 2008년부터 총리로 재직 중이었다.
남미 축구 연맹(CONMEBOL)이 샤페코엔시를 2016년 코파 수다메리카나의 우승자로 선언하였다.
우승을 양보한 아틀레티코 나시오날은 페어플레이상을 수상하였다.
샤페코엔시 선수단은 결승 경기를 위해 이동 중 라미아 항공 2933편 추락 사고가 발생하며 선수단 대부분이 숨졌다.
국제축구연맹(FIFA)의 전(前) 회장인 제프 블라터에 대한 6년 간의 자격정지가 확정되었다.
파키스탄 카라치 남부의 호텔에서 대형 화재가 발생하여 최소 11명이 사망하고 75명이 부상을 입었다.
프랑수아 올랑드 대통령이 신임 총리로 마뉘엘 발스를 지명하였다.
사르코치 레이몬스 전임 총리는 내년 선거 출마를 밝히고 사임하였다.
태국에서 사무이 섬을 비롯한 남부 지역에 폭우가 내리면서 홍수가 발생, 최소 14명이 사망하고 1명이 실종되었다.
인도네시아 아체주(州)에서 강진이 발생하여 최소 97명이 숨졌다.
파키스탄 국제항공 소속 여객기가 파키스탄 북부 치트랄에서 수도인 이슬라바마드로 향하던 중 추락사고가 발생, 탑승자 48명 전원이 사망하였다.
대한민국 국회 본회의에 박근혜 대통령 탄핵 소추안이 대해 보고되었다.
이에 대한 표결은 보고 24시간 이후에 72시간 이내로 진행되어야 한다.
남태평양 솔로몬 제도 마키라섬 인근에서 규모 7.7의 강진이 발생하였다.
박근혜 대통령 탄핵 소추안이 대한민국 국회에서 찬성 234표, 반대 56표로 가결되었다.
이로써 오후 7시 3분부터 대통령의 직무가 정지되었다.
대한민국의 철도 노선인 수서고속철도 수서역 - 지제역이 개통되었다.
나이지리아 우요에서 교회가 붕괴하는 사고가 발생해 최소 160여명의 사망자가 발생하였다.
터키 이스탄불에서 2차례 폭탄 테러가 발생해 최소 29명이 사망하고 166명이 부상당했다.
불가리아 히트리노에서 열차가 탈선하는 사고가 발생해 8명이 사망하고 29명이 부상당했다.
이집트 카이로의 한 콥트 정교회 대성당에서 폭탄 테러가 발생해 최소 25명이 사망하고 49명이 부상당했다.
뉴질랜드에서 재무장관 빌 잉글리시(Bill English)가 새로운 총리로 취임하였다.
잉글리시의 총리 취임으로 공석이된 부총리 자리에는 파울라 베넷(Paula Bennett)이 지명되었다.
베네수엘라에서 현재 최고액권인 100볼리바르를 12월 14일 까지만 통용하는 것으로 밝혔다.
심각한 인플레이션을 겪고 있는 베네수엘라는 15일 부터는 최고 2만 볼리바르의 새로운 지폐 6종을 발행할 계획이다.
시리아 군(軍)이 알레포를 탈환하였으며, 정부군과 반군은 휴전에 합의하였다.
알레포는 지난 4년 반 동안 이어진 시리아 내전의 최대 격전지이다.
미국의 대통령 당선자 도널드 트럼프가 엑슨모빌의 최고경영자 렉스 틸러슨을 국무장관에 지명하였다.
미국 연방준비제도이사회(FRB)는 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의를 갖고, 기준금리를 0.50 ~ 0.75% 로 0.25% 인상한다고 밝혔다.
시리아 정부군(軍)과 반군간에 충돌이 빚어지고, 교전이 재개되었다.
양측은 서로가 휴전을 파기하였다고 주장하고 있으며, 이번 휴전에 관여한 러시아와 터키가 긴급 협상을 벌이고 있다.
프랑스 파리의 에펠탑이 근로자들의 파업으로 이틀째 문을 닫았다.
3백여 명의 에펠탑 직원들은 임금 인상 및 근로조건 개선을 요구하며 파업에 나섰다.
루마니아의 총선에서 사회민주당이 득표율 45.9%로 승리하였다.
함께 연립정부를 꾸릴 것으로 예상되는 자유민주연합(ALDE)은 5.5%를 얻었다.
한편 총선의 투표율은 39.5% 이다.
유럽 연합(EU)이 브뤼셀에서 가진 회의를 통해 당초 2017년 1월 종료 예정이던 러시아에 대한 경제제재를 6개월 연장하기로 결정하였다.
유럽연합은 지난 2014년 7월 말레이시아 항공 17편 격추 사건의 책임을 물어 러시아에 대해 경제제재에 나섰으며, 이를 6개월 마다 연장해오고 있다.
대한민국 전역에서 촛불 시위가 열렸으며, 탄핵된 박근혜 대통령에 대한 헌법재판소의 박근혜 대통령 탄핵 소추안 인용을 요구하였다.
중화인민공화국이 지난 15일 나포하였던 미국의 무인 수중 드론(영어판) 반환에 합의하였다.
에티오피아 오모강의 기베3 댐(영어판)에 수력발전소가 준공되었다.
터키 중부의 도시 카이세리(Kayseri)에서 폭탄 테러가 발생, 최소 13명이 숨지고 56명이 다쳤다.
파푸아뉴기니에서 동쪽 46km 지점의 남태평양 해상에서 규모 7.9의 강진이 발생하였다.
인도네시아 파푸아 주(州)에서 인도네시아공군의 대형 수송기인 록히드 C-130 허큘리스가 추락하면서, 탑승자 13명 전원이 사망하였다.
2015년 인도네시아 C-130 허큘리스 추락 사고 때와 동일 기종이다.
아프리카 사하라 사막에 눈(雪)이 내렸다.
이는 1979년 2월 이후 37년여 만의 일이다.
독일 베를린에서 크리스마스 시장에 트럭이 돌진하는 테러가 발생하여 최소 12명이 사망하고 48명이 부상당했다.
안드레이 카를로프 암살 사건이 발생하였다.
터키 주재 러시아 대사인 안드레이 카를로프가 터키 앙카라의 한 미술관에서 총격을 받고 숨졌다.
멕시코 툴테펙(Tultepec)에서 산파블리토 시장 폭발 사고가 발생하여 최소 29명이 숨지고 70명이 다쳤다.
또한 시장 및 그 일대가 심각하게 파괴되었다.
콩고 민주 공화국에서 조제프 카빌라의 임기 연장에 항의하는 반정부 시위가 일어나 진압 과정에서 30명 이상이 사망했다.
몽골 정부가 제14대 달라이 라마의 몽골 방문에 대한 중화인민공화국 정부의 차관(借款) 제공 회담 연기 등의 경제적 보복 조치로 정부 임기내 재방문 불가를 확인하였다.
상투메 프린시페가 타이완과 단교(斷交)하고, 중화인민공화국과 외교 관계를 맺었다.
미국 가수 제임스 테일러(James Taylor)가 내년 2월에 예정되었던 필리핀 마닐라 공연을 취소하였다.
트위터를 통해 로드리고 두테르테 대통령이 벌이고 있는 마약과의 전쟁(영어판) 과정에서의 즉결 처형에 대한 항의 차원임을 밝혔다.
세계 보건 기구(WHO)가 에볼라 백신인 'rVSV-ZEBOV'에 대하여, 상당한 효과가 있다고 밝혔다.
리무사우르스(영어판)가, 성장 과정에서 이빨이 빠지는 것이 연구 결과 확인되어, 커런트 바이올로지(영어판) 지(紙)에 실렸다.
지난 8월 대한민국으로 망명한 태영호 전(前) 조선민주주의인민공화국 영국 주재 공사가 공식 석상에 처음으로 모습을 드러냈다.
오스트레일리아 대테러 경찰과 오스트레일리아 안보 정보 기구(영어판)가 합동 작전을 통해 멜버른(Melbourne)에서의 테러를 모의한 7명을 체포하였다.
이들은 크리스마스에 멜버른 곳곳에서 동시 다발적인 테러를 모의한 것으로 알려졌다.
대한민국 전역에서 촛불 시위가 열렸으며, 탄핵된 박근혜 대통령에 대한 헌법재판소의 신속한 박근혜 대통령 탄핵 소추안 인용을 요구하였다.
영국의 팝가수 조지 마이클(53)이 사망했다.
아프가니스탄의 첫 여성 공군 조종사 닐루파르 라흐마니(영어판)가 미국에서 연수를 받던 중 망명을 신청하였다.
소치 국제공항에서 출발해 시리아 흐메이밈 공군기지로 향하던 러시아 국방부 소속의 러시아 공군의 투폴레프 Tu-154기가 흑해 주변에 추락하여 93명 전원 사망했다.
인도네시아 자카르타의 주지사 바수키 차하야 푸르나마가 신성모독 혐의로 재판에 회부되었다.
대한민국의 정당 중 하나인 새누리당 소속의원 29명이 탈당 및 신당(新黨) 창당을 선언하였다.
일본의 내각총리대신 아베 신조가 진주만 추모 기념관을 참배하였다.
크리스티나 페르난데스 전(前) 아르헨티나 대통령이 부패 혐의로 기소되었다.
쿠바 전국인민정권대표대회가 지난 달 사망한 피델 카스트로에 대한 우상화 금지 법안을 의결하였다.
이는 전(前) 쿠바 국가평의회 의장을 지낸 피델 카스트로의 유언에 따른 것이다.
영화 스타워즈에서 레아 공주 역을 연기한 배우 캐리 피셔(Carrie Fisher)가 사망하였다.
치타의 개체수가 7,100 여 마리에 불과하여 멸종 위기 상태라는 보고서가 발표되었다.
제26호 태풍 녹텐(Nock-ten) 이 필리핀에 상륙하해 큰 피해를 입혔다.
민도로 섬 인근에서 선박이 침몰하는 등 태풍 피해로 최소 33명 사망또는 실종되었다.
대한민국 공정거래위원회가 특허권 남용과 관련하여 퀄컴에 1조 300억 원의 과징금을 부과하였다.
퀄컴은 지난 2015년 2월 중화인민공화국 당국으로부터 반독점 위반혐의로 9억 7500만 달러(약 1조 1000억 원)의 벌금을 부과 받기도 하였다.
Pan-STARRS(영어판) 프로젝트가 4년간 수집한 2 페타바이트 가량의 정보를 바탕으로, 첫 천체 목록 구성하여 출시한다.
인도 우타르프라데시 주(州) 칸푸르에서 열차 탈선 사고가 일어나, 최소 2명이 숨지고, 40명이 부상을 입었다.
아프가니스탄의 수도 카불에서 국회 의원을 표적으로한 테러가 발생하여, 해당 의원과 아들이 부상을 입었다.
사랑은 비를 타고에 출연한 미국의 배우 데비 레이놀즈가 사망하였다.
딸인 캐리 피셔가 세상을 떠난지 하루만에 별세하였다.
미국에서 2016년 미국 대통령 선거 개입과 관련하여 러시아 외교관 35명을 추방하였다.
이탈리아 중앙은행(영어판)은 방카 몬테 데이 파스키 디 시에나(BMPS)의 부실과 관련한 구제 금융에 약 66억 유로의 지출이 필요하다고 밝혔다.
폴란드 정부에서 차르토리스키(영어판) 컬렉션을 1억 유로에 사들였다.
약 8만 6천여 작품 중에는 레오나르도 다빈치와 렘브란트의 작품도 포함되어 있다.
범죄학자인 필 스크래톤(영어판)이 대영 제국 훈장(OBE) 수훈을 거절하였다.
스크래톤 교수는 힐즈버러 참사와 관련해 《Hillsborough: The Truth》를 출간하기도 하였다.
키리아코스 아미리디스(영어판) 브라질 주재 그리스 대사가 사흘 전부터 실종 상태인 것으로 알려졌다.
콩고 민주 공화국 남서부 지역에 홍수가 발생해 최소 50명이 숨지고, 1만 명 이상의 이재민이 발생하였다.
루마니아의 대통령 클라우스 요하니스는 사회민주당이 지명한 소린 그린데아누에 총리 권한을 부여하였다.
미국 알류샨 열도의 어널래스카 섬 인근의 보고슬로프 섬(영어판)에서 화산이 분화하였다.
화산은 10km 상공까지 재를 뿜어냈다.
인도의 푸네(Pune)의 빵집에서 화재가 발생하여 6명이 숨졌다.
인도 자르칸드 주(州)의 한 탄광이 붕괴하면서 최소 7명이 사망하고, 30명이 매몰되었다.
실종된 키리아코스 아미리디스(영어판) 브라질 주재 그리스 대사가 불에 탄 차량에서 숨진 채 발견되었다.
대사는 그의 아내와 불륜 상대자의 공모로 살해된 것으로 알려졌다.
대한민국 전역에서 촛불 시위가 이어졌으며, 탄핵된 박근혜 대통령에 대한 헌법재판소의 신속한 박근혜 대통령 탄핵 소추안 인용을 요구하였다.
협정 세계시(UTC)가 12월 31일을 넘어가면서 윤초가 실시되다.
감비아의 야히아 자메 대통령의 2016년 대통령선거(영어판) 패배 불복(不服)과 관련하여 서아프리카 경제 공동체(ECOWAS)가 군사적 개입을 경고하였다.
조선민주주의인민공화국의 김정은이 신년사를 통해 대륙간탄도유도탄(ICBM)의 시험발사가 마무리 단계임을 밝혔다.
유엔 안전 보장 이사회의 비상임이사국 볼리비아, 에티오피아, 이탈리아, 카자흐스탄, 스웨덴의 임기가 시작되었다.
안토니우 구테흐스가 UN 사무총장에 취임했다.
한국 표준시(KST, UTC+09)를 기준으로 1월 1일 오전 8시 59분 60초에 윤초(潤秒)가 실시되다.
윤초가 실시되면, 1초의 시간을 더한다.
터키 이스탄불에서 나이트클럽 테러 사건이 발생하여, 최소 39명이 사망하고, 60명 이상이 부상을 입었다.
브라질 수데스치 지방 캄피나스(Campinas)의 한 신년모임에서 총격사건이 발생해 최소 11명이 사망하였다.
부룬디의 환경장관 엠마누엘 니욘쿠루(영어판)가 수도 부줌부라에서 총격을 받고 사망하였다.
이슬람 국가(ISIS)가 2017년 이스탄불 나이트클럽 테러의 배후임을 자처하는 성명을 발표하였다.
박근혜-최순실 게이트의 관련 인물 중 하나인 정유라가 덴마크에서 불법체류 혐의로 체포되었다.
이라크의 수도 바그다드 시아파 지역에서 2017년 바그다드 폭탄 테러(영어판) 사건이 발생하여 최소 70명이 사망하고, 100명 이상이 부상을 입었다.
브라질의 한 교도소에서 폭동이 발생하여 최소 60명이 사망하였다.
미술비평가이며, 소설가인 존 버거(John Berger)가 파리 근교의 자택에서 사망하였다.
미국 대통령 당선자 도널드 트럼프가 로버트 라이시저(영어판)를 미국 무역대표부 대표에 지명하였다.
미국 하원 의장 선거에서 공화당 폴 라이언(Paul Ryan) 현 의장이 239표를 얻으며 연임하였다.
홍콩의 전(前) 행정장관 도널드 창이 법원에 출석해 자신의 부정부패 혐의에 대하여 무죄를 주장하였다.
염정공서(廉政公署, ICAC)는 지난 2015년 부정부패 혐의로 도널드 창을 기소하였다.
미국 뉴욕의 브루클린에서 롱아일랜드 철도의 통근 열차가 탈선하며 최소 37명이 부상을 입었다.
프랑스의 지휘자 조르주 프레트르가 자신의 별장에서 숨을 거뒀다.
멕시코에서 휘발유 가격 인상에 대한 항의 시위와 약탈이 이어지면서 경찰관 1명이 숨지고, 600여 명이 체포되었다.
멕시코 정부는 시장 자유화를 위해 2017년 새해 부터 휘발유 판매 가격을 최고 20.1% 인상하였다.
포트로더데일 공항 총기 난사 사건: 미국 플로리다주(州)의 포트로더데일 국제 공항에서 총격 사건이 일어나 최소 5명이 사망하였다.
인도의 배우 옴 푸리(Om Puri)가 뭄바이의 자택에서 심장마비로 숨졌다.
가나에서 나나 아쿠포아도 신임 대통령이 취임하였다.
아도 대통령은 앞서 치러진 선거에서 존 드라마니 마하마 전(前) 대통령에 100만표 가량을 앞선 약 570만표를 득표하며 승리하였다.
태국 남부 지역에서 돌발홍수(영어판)로 인해 최소 18명이 숨졌다.
유럽에 혹한이 엄습하였다.
모스크바와 동유럽의 기온은 영하 30도까지 떨어져으며, 폴란드에서는 10명이 동사(凍死)하였다.
포르투갈의 대통령을 지낸 마리우 소아르스가 사망하였다.
이라크 바그다드 동부의 한 시장에서 차량을 이용한 자살 폭탄 테러가 발생하였다.
이로 인하여 최소 12명이 숨지고, 50명이 부상을 입었으며, 이슬람 국가는 자신들이 배후임을 자처하였다.
미국 캘리포니아주(州) 베벌리힐스의 베벌리 힐튼 호텔에서 제74회 골든 글로브상 시상식이 열렸다.
악바르 하셰미 라프산자니 전(前) 이란 대통령이 사망하였다.
반인도적 범죄로 유죄 판결을 받은 이센 아브레 전(前) 차드 대통령의 변호인이 항소를 개시하며, 재판 과정에 부정 행위가 있었다고 주장하였다.
팔레스타인 자치 정부는 미국대사관을 텔아비브에서 예루살렘으로 옮길 경우, 이스라엘에 대한 인정을 철회할 것이라고 밝혔다.
테헤란에서 악바르 하셰미 라프산자니 전(前) 이란 대통령의 장례식이 진행되었으며, 수십만 명의 시민들이 참석하였다.
도널드 트럼프가 사위인 재러드 쿠슈너를 백악관 선임고문에 지명하였다.
버락 오바마 미국 대통령이 시카고에서 고별연설을 진행하였다.
오바마 대통령은 오는 20일 퇴임을 앞두고있다.
아디스아바바-지부티 철도(영어판)의 공사가 완료되었다.
아프가니스탄 카불의 국회의사당 인근에서 두 번의 폭탄 폭발이 있었으며, 이로 인하여 최소 38명이 사망하였다.
국제축구연맹(FIFA)은 2026년 FIFA 월드컵부터 본선 출전 국가 수를 48개국으로 늘이기로 결정하였다.
현재는 36개국이다.
로만 헤어초크 전(前) 독일 대통령이 바덴뷔르템베르크 주(州)의 한 병원에서 숨졌다.
도널드 트럼프가 대통령 선거 당선인 신분으로는 첫 기자회견을 가졌다.
직전 기자회견은 2016년 7월 27일이다.
함부르크의 엘베필하모니(영어판)가 공식 개관하고, 북독일 방송 엘베필하모니 교향악단이 공연을 하였다.
엘프필하모니는 당초 2010년 공사를 완료하여 개관하려했으나, 공사 지연으로 지난 해 10월 31일에서야 공사가 완료되었다.
노르웨이의 단계적 FM 라디오 송출 중단이 시작되었다.
노르웨이 정부는 북부의 도시인보되(Bodø) 지역을 시작으로, 올 연말까지 모든 국영 FM 방송의 송출을 중단할 예정이다.
버락 오바마 대통령이 조 바이든 부통령에 대통령 자유 훈장을 수여하였다.
미국의 내셔널 풋볼 리그(NFL) 서부지구에 속한 샌디에이고 차저스가 로스앤젤레스로 연고지를 이전하였다.
차저스는 이후 두 시즌 동안 카슨에 위치한 스텁헙 센터(StubHub Center)에서 경기를 갖을 예정이다.
레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 키프로스 평화협상 결렬과 관련하여 터키군의 완전 철수는 불가하다고 확인하였다.
브라질 동남부의 미나스제라이스 주(州)의 페르난두 피멘테우(영어판) 주지사가 황열병 확산에 관련한 공공보건 비상사태를 선포하였다.
미나스제라이스 주 내에서는 최소 110명의 황열병 감염이 보고되었으며, 이중 30명이 사망하였다.
한파의 영향으로 프랑스에서 33만 가구의 전기 공급이 일시 중단되었다.
유럽 지역의 한파로 피해가 이어지고 있으며, 최소 60여 명이 이번 한파로 숨졌다.
대한민국 전역에서 탄핵된 박근혜 대통령에 대한 헌법재판소의 신속한 박근혜 대통령 탄핵 소추안 인용을 요구하는 촛불 시위가 이어졌다.
겨울 한파 속에서 약 14만 명(전국)의 인원이 참석하였다.
가봉에서 2017년 아프리카 네이션스컵이 시작되었다.
중화인민공화국의 경제학자이며 언어학자인 저우유광(周有光)이 향년 111세로 숨졌다.
저우유광은 1958년 중화인민공화국에서 채택된 한어 병음의 수립과 보급을 한 것으로 알려진 인물이다.
미국의 스페이스X사(社)가 팰컨 9 발사에 성공하였다.
또한 재활용이 가능한 1단 로켓이 태평양에서 바지선에 착륙·회수되었다.
대한민국 여수시의 여수 수산시장에서 화재가 발생, 116개 가게가 모두 불타는 피해가 발생하였다.
타이 남부에서 계속되는 호우로 홍수 피해가 이어지고 있다.
최소 25명이 숨졌으며, 100만 명 이상의 이재민이 발생했다.
박근혜-최순실 게이트와 관련한 특검이 이재용에 대한 구속영장을 청구하였다.
이재용 삼성전자 부회장은 뇌물·횡령·위증 혐의를 받고 있다.
터키항공의 화물기가 추락하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 4명의 승무원 전원과, 지상에 있던 33명이 사망하였다.
미국 항공우주국의 우주비행사였던 유진 서넌이 휴스턴의 한 병원에서 숨졌다.
감비아의 야히아 자메 대통령이 90일간의 국가 비상사태를 선포하였다.
자메 대통령은 지난 2016년 12월의 선거에서 패배한 뒤 이를 처음에 인정하였으나, 이후 불복하였다.
한편, 이번 비상사태 선포로 19일로 예정되었던 아다마 배로 당선자의 취임식은 더욱 불투명해졌다.
안토니오 타야니 전 유럽연합(EU) 집행위원이 유럽 의회 신임의장으로 선출되었다.
버락 오바마 미국 대통령이 첼시 매닝 등 209명을 감형 조치하고, 64명을 사면하였다.
브리티쉬 아메리칸 토바코(BAT) 사(社)가 494억달러에 레이놀즈 아메리칸(영어판)의 주식 57.8%를 인수하기로 하였다.
BAT는 이미 레이놀즈 아메리칸의 주식 42.2%를 가진 대주주로, 이번 인수가 주주총회와 당국의 승인을 받게되면 세계 최대의 담배회사가 된다.
말리 북부의 도시 가오에서 군사 기지를 겨냥한 자살 폭탄 테러가 발생하였다.
이로 인하여 최소 60명이 사망하고, 115명이 부상을 입었다.
러시아 외무부가 에드워드 스노든의 거주허가를 2020년까지 연장하기로 하였다.
스노든은 지난 2013년미국 국가안보국(NSA)의 무차별적인 개인정보 수집 실태를 폭로한 인물이다.
이탈리아 중부지역에서 지진(영어판)이 발생하였다.
이재용에 대한 구속영장이 기각되었다.
이재용 삼성전자 부회장은 박근혜-최순실 게이트와 관련한 특검의 구속영장 청구로 18일 출두하여 영장실질심사를 받았으며, 19일 새벽 구속영장이 기각됨에 따라 풀려났다.
이란 테헤란의 플라스코 빌딩에 화재가 발생하였으며, 이를 진압하던 중 건물이 붕괴하였다.
소방관 30여 명 등이 숨졌으며, 수십 명이 부상을 입었다.
도널드 트럼프가 제45대 미국 대통령으로 취임했다.
트럼프는 지난 2016년 11월 대통령 선거에서 득표수는 힐러리 클린턴에 뒤졌으나, 선거인 획득에서 앞서며 승리하였다.
호주 멜버른의 버크 가(영어판)에서 차량이 인도로 돌진하며 최소 3명이 숨지고, 20여 명이 부상을 입었다.
남태평양 솔로몬 제도 인근에서 규모 7.9의 지진이 발생했다.
대한민국의 철도 노선인 수도권 전철 경의·중앙선 용문역 ~ 지평역 구간 연장 운행이 시작되었다.
서울 지하철 2호선 잠실새내(구 신천)역에서 서울메트로 소속 2036호 열차 세번째칸 하부에서 화재가 발생하였으나 인명사고는 없었다.
경기도 화성시 동탄 메타폴리스 상가 건물에서 화재가 발생하여 4명이 사망하고 40여명이 부상당했다.
충청북도 보은군의 한우 농가에서 구제역이 발생하였다.
모하메드 압둘라히 모하메드가 소말리아의 새 대통령으로 선출되었다.
프랑크발터 슈타인마이어가 독일의 제12대 대통령으로 당선되었다.
조선민주주의인민공화국 김정일의 장남 김정남이 말레이시아 쿠알라룸푸르 국제공항에서 독극물로 암살당했다.
서울중앙지법 한정석 영장전담판사는 이재용 삼성그룹 부회장에 대해 뇌물공여 등 혐의와 관련하여 구속영장을 발부했다.
박상진 사장에 대한 구속영장은 기각되었다.
해운물류기업 한진해운에 대해 파산을 최종 선고되고, 회생절차가 중단되었다.
대한민국 헌법재판소가 박근혜 대통령 탄핵 소추 사건의 최종 변론을 진행하였다.
박근혜-최순실 게이트 특별검사팀이 수사기간 만료로 활동을 종료하였다.
헌법재판소가 박근혜 대통령을 파면함으로써, 대한민국 헌정 사상 처음으로 파면으로 물러나는 대통령이 되었다.
대한민국 정부는 대한민국 제19대 대통령 선거 날짜를 2017년 5월 9일로 확정하고 임시공휴일로 지정하였다.
대한민국의 황교안 대통령 권한대행이 제19대 대선 불출마를 선언하였다.
2017년 네덜란드 총선: 네덜란드 전역에서 하원 의원 150명을 선출하기 위한 총선거가 실시되었다.
박근혜 전 대한민국 대통령이 이날 오전 9시 30분 검찰에 출석해 서울중앙지방검찰청에서 조사를 받았다.
MBC에서 더불어민주당의 대선 토론을 밤12시 30분에 진행하다
해양수산부가 세월호의 인양을 시도하였다.
대한민국 서울 간선버스 674번이 운행을 시작했다.
서울특별시 강남구 구룡마을에서 대형화재가 나 집이 전소되고 1명이 부상당했다.
박근혜 전 대한민국 대통령이 구속영장 발부로 파면 3주만에 서울구치소에 수감되었다.
인천광역시에서 초등학생을 살해하고 시신을 유기한 10대가 검거되었다.
화물선 스텔라 데이지호가 우루과이 인근 남대서양에서 침몰하는 사고가 발생하였다.
2017년 세르비아 대통령 선거(영어판)가 실시되었다.
개표 결과 2,012,788 표(56.01%)를 득표한 알렉산다르 부치치 현직 총리가 당선되었다.
안철수 전 국민의당 대표가 제19대 대통령 선거 국민의당 후보로 최종 확정되었다.
미국이 시리아 내전 발생 후 처음으로 샤이라트에 위치한 시리아 공군 기지를 전격 공습했다.
보루시아 도르트문트 축구팀을 대상으로한 보루시아 도르트문트 버스 폭발 테러가 발생했다.
버스의 창이 강화 유리로 되어있어 큰 부상을 입거나 숨진 사람은 없었다.
정원을 초과한 항공기에서 내리길 거부한 승객을 강제로 끌어낸 유나이티드 익스프레스 3411편 사건으로 유나이티드 항공의 CEO 오스카 무노즈가 사과하였으나 11일 유나이티드 항공의 모회사인 유나이티드 콘티넨털 홀딩스는 뉴욕 증시에서 전장 대비 1.1% 하락한 70.71달러에 장을 마쳤다.
마이크로소프트에서 윈도우 비스타와 인터넷 익스플로러 9의 모든 지원을 종료하였다.
대한민국 대법원이 13일 서초동 화장실 살인사건의 피의자에게 징역 30년을 선고한 원심을 확정하였다.
대한민국 대법원이 13일 평택 아동 살해 암매장 사건의 피의자 계모 김 모에게 징역 27년, 친부 신 모에게 징역 17년을 선고한 원심을 확정하였다.
2017년 알레포 차량 폭탄 테러
시리아 알레포에서 차량을 이용한 테러가 발생해 최소 126명이 숨졌다.
터키 개헌 국민투표에서 개헌안이 가결되면서 터키가 94년만에 의원 내각제에서 대통령제 국가로 전환되었다.
2017년 파리 총격 사건: 프랑스 파리에서 총격전이 발생하였다.
용의자가 순찰차에 총격을 가하며 경찰관 1명이 숨지고, 3명이 부상을 입었다.
경찰의 대응 사격으로 용의자도 숨졌다.
중국 인민해방군 해군이 항공모함 산둥호를 진수하였다.
산둥호는 최초로 중화인민공화국 국내에서 건조된 함선이다.
경부선 용산역~대전역 간 ITX-청춘 열차 운행이 개시되었다.
대한민국 제19대 대통령 선거 유승민 후보의 보수 후보 단일화 거부를 명분으로 국회의원 13명이 바른정당을 탈당하고 자유한국당 입당을 선언했다.
대한민국 제19대 대통령 선거를 위한 제6차 5개 주요 정당의 대선 후보 토론회가 개최되었다.
대한민국 전역에서 대한민국 제19대 대통령 선거의 사전 투표가 진행되었다.
사전 투표는 5월 4일, 5월 5일 이틀 동안 진행된다.
영국 버킹엄 궁은 엘리자베스 2세(91)의 남편인 에든버러 공작 필립(95)이 오는 8월 왕실의 공무(公務)에서 은퇴한다고 밝혔다.
사전 투표는 5월 4일, 5월 5일 이틀 동안 진행되었다.
중화인민공화국에서 자체 제작한 여객기인 코맥 C919가 첫 비행에 성공하였다.
상하이 푸둥 국제공항 활주로에서 이륙한 코맥 C919는 바다 위에서 약 1시간 20여 분의 시험 비행을 실시하였다.
2017년 프랑스 대통령 선거 결선 투표가 시작된다.
1차 투표에서 1, 2위를 한 에마뉘엘 마크롱(39, 전진!)과 마린 르 펜(48, 국민전선)에 대한 투표로, 프랑스 본토 및 재외공관에서 실시된다.
6일 오후 대한민국 강릉시 성산면, 삼척시 도계읍에서 산불이 발생하였다.
산불은 건조한 날씨와 강풍의 영향으로 삽시간에 인근 임야로 번져나갔으며, 소방 당국은 산불 진화를 위하여 총력을 기울이고 있다.
에마뉘엘 마크롱이 제25대 프랑스 대통령으로 당선되었다.
프랑스 전역에서 실시된 2017년 프랑스 대통령 선거의 결선 투표 결과, 마크롱은 66.1%, 마린 르 펜은 33.9%를 득표하였다.
베트남의 잘라이 성에서 버스와 트럭의 추돌사고로 최소 11명이 사망하였다.
대한민국 제19대 대통령 선거 본 투표가 대한민국 전역에서 실시되었다.
개표 결과 더불어민주당의 문재인 후보가 당선되었다.
이에 앞서 사전 투표는 5월 4일과 5월 5일 실시되었으며, 사전 투표율은 26.06%, 최종투표율은 77.2%를 기록하였다.
호모 날레디 유골의 생존 시기가 플라이스토세 중기로 나타나, 남아프리카 지역에서 초기 현생 인류와 공존했다는 것이 밝혀졌다.
미국 워싱턴주 핸퍼드(영어판)의 핵 저장소 시설의 터널 중 일부가 붕괴하는 사고가 발생하였다.
방사능과 관련하여 미국 에너지부는 근로자 수백 명에 대하여 공식적인 피난 명령을 내렸다.
대한민국 제19대 대통령 선거의 당선인 문재인이 제19대 대한민국의 대통령에 공식 취임하였다.
19대 대선은 박근혜 대통령 탄핵으로 치러진 보궐 선거로, 신임 대통령은 대통령직 인수위원회를 구성하는 준비절차 없이, 곧바로 집무에 들어간다.
사상 최대의 랜섬웨어 공격으로 전세계 99개국의 컴퓨터 12여만대가 감염되어 피해를 입었다.
감염된 컴퓨터에서는 20개의 언어로 비트코인을 지급하면 풀어주겠다는 메시지가 발생하였다.
포르투갈의 가수 살바도르 소브랄이 유로비전 송 콘테스트 2017에서 우승하였다.
유로비전 송 콘테스트는 유럽 최대의 음악 경연으로 2017년 대회는 우크라이나 키예프에서 열렸다.
에마뉘엘 마크롱이 제25대 프랑스 대통령에 취임하였다.
조선민주주의인민공화국에서 탄도 미사일을 발사하였다.
미사일은 황해에서 발사되어 약 30분동안 800 km를 비행, 동해상의 일본 배타적 경제 수역에 떨어진 것으로 추정된다.
아일랜드의 티셔흐(총리)인 엔다 케니가 여당인 피너 게일 대표직 사임 의사를 밝혔다.
다만 총리직은 차기 총리가 선출될 때까지 유지한다.
첼시 매닝이 복역 7년 만에 석방되었다.
매닝은 당초 이라크전 관련 기밀 누설 혐의로 35년형을 선고받았으나, 지난 2017년 1월에 감형 조치되어 7년으로 줄었다.
당시 대통령이었던 버락 오바마는 매닝을 포함한 209명에 대하여 감형 조치하고, 64명을 사면하였다.
더불어민주당의 문희상 의원이 일본에 특사로 파견되어 문재인 대통령의 친서를 전달하고, 아베 신조 일본 총리와 면담을 가졌다.
미국의 기타리스트이자 싱어송라이터인 크리스 코넬이 사망하였다.
이란 대통령 선거에서 하산 로하니 대통령이 승리해 연임에 성공하였다.
스발바르 국제 종자 저장고가 침수 피해를 입었던 것이 확인되었다.
침수 문제는 지난해 10월 처음 발생했으며, 이와 관련한 시설 보완이 필요한 상황이다.
대한민국의 문재인 대통령이 외교부 장관 후보자에 강경화 전(前) UN 정책특별보좌관을 지명하였다.
조선민주주의인민공화국에서 탄도미사일 1발을 발사하였다.
발사지는 평안남도 북창군으로, 미사일은 약 500여 km를 날아 동해상에 추락하였다.
네팔 에베레스트의 힐러리 스텝(영어판)이 완전히 사라진 것이 확인되었다.
원인은 지난 2015년 4월 네팔 지진으로 보인다.
영국 맨체스터의 다목적 공연장인 맨체스터 아레나에서 폭탄 테러가 발생해 22명이 숨지고 50여명이 다쳤다.
필리핀의 대통령 로드리고 두테르테가 마라위 전투가 벌어진 민다나오 섬에 계엄령을 선포하였다.
신용평가기관인 무디스가 중화인민공화국의 신용도를 Aa3에서 A1으로 한단계 내렸다.
이같은 하향 조치는 1989년 천안문사태 이후 28년만이다.
잉글랜드의 배우 로저 무어가 스위스에서 89세를 일기로 숨졌다.
로저 무어는 '007 시리즈'의 제임스 본드 역으로 명성을 얻었다.
신용평가기관인 무디스가 홍콩의 신용도를 Aa1에서 Aa2로 한단계 내렸다.
무디스는 전날 신용도가 하향된 중화인민공화국과의 관계를 고려한 결정이라고 밝혔다.
제43회 G7 정상회담(영어판)이 이탈리아 타오르미나(영어판)에서 열렸다.
회담은 26일과 27일 이틀에 걸쳐 진행된다.
스리랑카에서 폭우로 인한 홍수와 산사태가 발생해, 최소 91명이 숨지고 110명이 실종되었다.
아스널 FC가 2017 잉글랜드 FA컵 결승전(영어판)에서 첼시 FC를 2-1로 꺾고 우승하였다.
통산 13 번째 우승으로, 이는 잉글랜드 FA컵 최다우승 기록이다.
미국의 음악가 그레그 올먼이 조지아주 서배너의 자택에서 69세를 일기로 숨졌다.
러시아의 항공기 이르쿠트 MC-21이 시험비행에 성공하였다.
국영 항공기 제조사인 이르쿠트(영어판)가 제작한 중형여객기인 MC-21은 보잉과 에어버스사에 대한 의존도를 낮추기 위해 개발되었다.
방글라데시에서 태풍 모라(영어판)의 상륙을 앞두고, 30여 만명이 대피하였다.
파나마의 독재자였던 마누엘 노리에가가 83세를 일기로 숨졌다.
미국의 미사일방어국(MDA)이 가상의 ICBM을 격추하는 요격시험에 성공했다고 발표하였다.
영국 런던의 맨체스터 빅토리아 역의 열차 운행이 재개되었다.
지난 5월 22일 맨체스터 아레나 폭탄 테러로 운행을 중단한지 일주일 만이다.
아프가니스탄의 수도 카불의 독일 대사관 인근에서 차량을 이용한 자살 폭탄 테러가 발생하였다.
테러로 인하여 최소 90명이 사망하고, 460여 명이 부상을 입었다.
대한민국 서울특별시의 산하 공기업 서울교통공사가 출범하였다.
과거의 서울메트로와 서울특별시 도시철도공사를 통합한 공기업이다.
터키 시르나크 주에서 군용 헬리콥터 한 대가 고압 송전선과 충돌 후 추락하여, 탑승하고 있던 군인 13명이 사망하였다.
대한민국 담양군을 비롯한 전라남도 일대에 최대 10 cm 크기의 우박이 쏟아져 시설물과 차량 등에 피해를 입혔다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 미국의 파리 기후 협정 탈퇴를 선언하였다.
대한민국 서울특별시 노원구의 수락산에서 산불이 발생해 임야 3만9600 m²를 태우고, 13시간여 만에 진화되었다.
아일랜드의 현 정당 피너 게일의 대표로 리오 버라드커가 59.64 %의 득표율로 선출되었다.
2017년 피너 게일 당대표 선거(영어판)는 지난 5월 17일 엔다 케니 전 대표가 사퇴하면서 치러지게 되었다.
필리핀의 마닐라 국제공항 인근의 카지노호텔에서 총격·방화 사건이 일어나 최소 37명이 숨졌다.
영국의 런던 브리지와 버러 마켓에서 테러 사건이 발생, 시민 6명이 숨졌다.
범인 3명은 경찰에 의해 사살되었다.
UEFA 챔피언스리그 2016-17에서 레알마드리드가 4-1로 유벤투스에 승리하며 우승하였다.
레알마드리드의 통산 12번째 우승이며, 챔피언스리그로 개편된 이후 첫 2연패(連霸) 기록이다.
3일 런던 테러로 인한 사망자가 7명으로 늘었다.
이 테러로 인하여 최소 7명이 사망, 48명이 부상을 입었다.
영국의 총리인 테리사 메이가 연기없이, 오는 8일 총선거를 예정대로 치를 것임을 확인하였다.
아리아나 그란데가 지난 5월 22일의 맨체스터 아레나 테러와 관련하여 《One Love Manchester(영어판) 》자선공연을 가졌다.
2017년 카타르 외교 위기가 불거졌다.
사우디아라비아를 비롯하여·아랍에미리트, 바레인, 이집트, 예멘 등 아랍 5개국이 카타르와의 단교(斷交)를 선언하였으며, 이어 리비아도 단교를 선언하였다.
예멘과 몰디브 또한 단교를 선언하였다.
터키 축구 국가대표팀이 스포츠 기자 폭행으로 물의를 빚은 아르다 투란을 방출한다고 밝혔다.
한편 투란은 국가대표에서 물러난다고 발표하였다.
요르단이 카타르와의 외교 관계를 격하(格下)하였고, 모리타니는 단교(斷交)하면서 2017년 카타르 외교 위기가 심화되고 있다.
한편 터키의 레제프 타이이프 에르도안 대통령은 카타르에 식량을 공급하기로 하였으며, 터키 의회는 카타르 내 터키군 기지에 추가 파병하는 안을 통과시켰다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 크리스토퍼 레이(영어판)를 제임스 코미 전 연방수사국(FBI) 국장 후임으로 지명하였다.
2017년 미얀마 공군 Shaanxi Y-8 추락 사고(영어판)가 발생하였다.
120여 명을 싣고 메르귀를 출발하여 양곤으로 향하던 군용기가 실종되었으며, 사고 발생 이후 미얀마 해군은 다웨이 인근 해상에서 잔해 일부를 확인하였다.
이란 당국은 6월 4일의 2017년 테헤란 테러로 인한 피해자가 사망 17명, 부상 52명으로 늘었으며, 용의자들은 이란 국적의 이슬람 국가(IS) 가담자들이라고 밝혔다.
미국 연방수사국(FBI) 전(前) 국장 제임스 코미가 2016년 러시아의 미국 선거 개입(영어판)과 관련한 상원 청문회에 출석, 도널드 트럼프 대통령의 수사 외압 등에 대하여 증언하였다.
한편, 트럼프 대통령은 이같은 코미의 증언을 부인하였다.
2017년 영국 총선에서 집권당인 보수당이 과반의석 확보에 실패하면서, 헝 의회(hung parliament)가 되었다.
이에 따라 브렉시트에 대한 재검토가 불가피해졌다.
미국의 배우 글렌 해들리가 캘리포니아주 샌타모니카에서 62세를 일기로 숨졌다.
하와이안 피자를 개발한것으로 알려진 샘 파노풀로스가 83세를 일기로 숨졌다.
미국의 배우이자 성우인 애덤 웨스트가 88세를 일기로 숨졌다.
애덤 웨스트는 텔레비전 드라마 배트맨에서 주인공 역할을 맡으며 인기를 얻었다.
니카이 도시히로 일본 자민당 간사장이 아베 신조 일본 총리의 친서를 갖고 특사 자격으로 방한하였다.
니카이 특사는 오는 12일 문재인 대통령과의 면담이 예정되어 있다.
이에 앞서 지난 5월 18일에는 더불어민주당 문희상 의원이 일본에 특사로 파견되어 문대통령의 친서를 전달하고, 아베 총리와 면담을 가진 바 있다.
2017년 카타르 외교 위기와 관련하여 식료품 부족이 대두되는 가운데, 이란 국영 이란 항공이 카타르에 90톤 상당의 식료품 운송에 나섰다고 밝혔다.
또한 수요에 따라 이후로도 식료품을 운송할 것이라고 밝혔다.
대한민국의 문재인 대통령이 다음의 장관 후보자를 지명하였다.
교육부 장관에 김상곤, 법무부 장관에 안경환, 국방부 장관에 송영무, 환경부 장관에 김은경, 고용노동부 장관에 조대엽을 각각 지명하였다.
2017년 프랑스 총선 1차 투표가 프랑스 전역에서 실시되었다.
개표 결과 집권연합 전진!과 민주운동이 득표율 32.32% 를 기록하며 승리하였다.
한편, 전(前) 집권당인 사회당은 약 7% 득표율에 5위로 밀려났다.
결선 투표는 오는 6월 18일 실시된다.
2017년 코소보 총선거(영어판)에서 코소보 민주당(PDK) 중심의 중도우파연합이 승리하였다.
원래 총선거는 2018년 치러질 예정이었으나, 코소보 민주당과 코소보민주연맹(영어판)(LDK)간 대연정(大聯政)이 몬테네그로와의 국경 문제에 대한 입장차로 붕괴되며 조기에 실시되었다.
대한민국의 서울특별시 서남부 및 경기 광명시·시흥시 일대에 대규모 정전 사태가 발생하였고, 이로 인해 19만 여 가구가 피해를 보았다.
2017년 카타르 외교 위기와 관련, 모로코 외무부는 모하메드 6세의 지시로 카타르에 비행기를 이용해 식량을 공급한다는 성명(聲明)을 냈다.
파나마가 중국과 수교(修交)할 것이라고 선언하였다.
대한민국 문재인 대통령이 추경 및 일자리 정책에 관련하여 첫 국회 시정연설을 하였다.
파나마가 중화민국과 단교하고, 중화인민공화국과 외교 관계를 맺었다.
중화민국은 1910년 이래 107년간 외교관계를 맺었던 파나마의 단교로 수교국이 20개로 줄게되었다.
독일 뮌헨 인근 전철역서 총격 사건이 발생하여 4명이 부상을 입었다.
이에 대해 경찰당국은 테러 공격은 아니라고 밝혔다.
방글라데시 동남부에서 3일 동안 계속된 폭우와 산사태로 최소 57명이 숨졌다.
치타공에서 16명이, 반다르반(영어판)에서 6명, 랑가마티(영어판)에서는 35명이 숨졌다.
방글라데시는 현재 우기(雨期)이다.
미국 연방준비제도(FRB)가 연방공개시장위원회(FOMC) 마감 후 금리를 0.25% 인상하였다.
이에 따라 미국의 기준 금리는 1.0~1.25%가 되었다.
2015년 12월 이후 네 번째 금리 인상이다.
스티브 스컬리스 미국 공화당 하원 원내총무를 비롯한 공화당 의원들이 버지니아주 알렉산드리아의 한 야구 경기장에서 총격을 당했다.
피격이후 스컬리스 의원은 긴급 수술을 받았으나 중태이다.
이들은 의회 자선 야구 경기(영어판)를 앞두고 연습 중이었다.
서울대학교병원이 백남기의 사망진단서에 기재된 사망 원인을 병사에서 외인사로 변경했다고 밝혔다.
영국 런던에서 그렌펠 타워 화재가 발생했다.
화재로 인해 최소 12명이 사망하고, 수 명이 실종되는 인명 피해가 발생했다.
일본 국회가 테러대책법안(조직범죄 처벌법 개정안, 일명 공모법)을 처리했다.
해당 법안은 조직범죄에 대한 사전 모의에 대한 처벌이 가능하도록 공모죄의 구성 요건을 변경하는 것이 중심 내용이다.
일본 전국의 대도시 등에서 이에 반대하는 시위가 열렸다.
중화인민공화국 동부의 장쑤성 쉬저우시의 한 유치원에서 폭발 사고가 발생, 최소 7명이 사망하고, 59명이 부상을 입었다.
전자상거래 업체인 아마존이 슈퍼마켓 체인점 홀 푸즈 마켓(영어판)을 137억 달러(한화 약 15조5000억)에 인수하기로 하였다.
아마존은 인수 이후에도 독립사업부로 현재처럼 운영할 것이라고 밝혔다.
지난 6월 11일 대한민국의 법무부 장관 후보자로 지명되었던 안경환 전(前)국가인권위원회 위원장이 자진 사퇴하였다.
헬무트 콜 전(前) 독일의 연방수상이 87세를 일기로 숨졌다.
콜은 1982년부터 1998년까지 16년간 연방수상을 지냈으며, 임기중인 1990년 독일의 재통일이 있었다.
대한민국의 배우 윤소정이 73세를 일기로 숨졌다.
대한민국의 고리원자력발전소 1호기에 대한 전기 공급이 차단되는 '계통 분리' 작업이 진행되었다.
이후 핵연료에 대한 냉각을 거쳐 2022년 폐로 작업에 들어갈 예정이다.
이번 작업은 6월 9일 열린 원자력안전위원회의 '고리 1호기 영구정지 운영변경허가안'을 심의·의결에 따른 후속 조치이다.
영국 그렌펠 타워 화재 사망자가 최소 58명이라고 런던 경찰 당국이 밝혔다.
조사 과정에서 인재임이 밝혀지면서 정부와 총리에 대한 시위가 이어졌다.
지난 선거에서 과반을 잃은데 이어, 미흡한 화재 사고 대응까지 겹치면서 테리사 메이 총리는 당(黨) 안팎의 퇴진 요구에 직면하였다.
바누아투의 대통령으로 재직 중이던 볼드윈 론즈데일이 심장마비로 인해 67세를 일기로 숨졌다.
2017년 포르투갈 산불, 최소 62명이 사망하고 54명이 부상을 입었다.
조선민주주의인민공화국의 주민 1명이 한강 하구를 헤엄쳐서 대한민국으로 귀순하였다.
2017년 프랑스 총선의 결선 투표가 실시되었다.
6월 11일의 1차 투표에서 과반득표를 한 후보자가 없는 지역구가 대상이며, 1차 투표에서 12.5% 이상을 득표한 후보들을 대상으로 결선 투표가 진행된다.
출구 조사 결과 집권당 전진하는 공화국!에서 과반의석을 가져가고, 투표율은 약 43%의 역대 최저치를 기록할 것으로 조사되었다.
문재인 대통령이 강경화 후보자를 대한민국의 외교부 장관에 임명하였다.
그린란드에서 규모는 4.1의 지진이 발생하였다.
진원지는 누가시아크(영어판) 북쪽 28 km 지점이다.
지진과 지진 해일로 인해 그린란드에서 최소 4명이 실종되었다.
2017년 핀즈베리파크 테러, 잉글랜드 런던에서 차량을 이용해 보행자를 공격하는 사건이 일어났다.
최소 1명이 숨지고, 11명이 다쳤다.
브렉시트 협상이 벨기에의 브뤼셀에서 시작되었다.
아르헨티나 당국이 나치와 관련된 유물과, 미술품 75점을 발견하였다고 밝혔다.
미국인 오토 웜비어가 송환(送還)된지 1주일 여 만에 숨졌다.
지난 2016년 3월부터 17개월간 조선민주주의인민공화국에 억류되어 있었던 웜비어는 혼수 상태로 지난 6월 13일 본국으로 송환되었다.
벨기에 브뤼셀 센트랄 역 에서 테러 시도로 인한 두 차례의 폭발이 있었으나 피해자는 발생하지 않았다.
범인은 현장에서 무장 군인에 의해 사살되었다.
이스라엘이 25년 만에 요르단 강 서안 지구에 새 정착촌 건설에 나섰다.
이에 대하여 팔레스타인은 즉각 반발하였다.
요르단 강 서안 지구는 1967년 부터 이스라엘이 군사점령 중이다.
아인슈타인이 생전에 동료 학자 데이비드 봄에게 썼던 편지 8통이 경매에 나왔으며, 모두 합쳐 21만 달러(한화 약 2억 4000만 원)에 낙찰되었다.
유럽 인권 재판소가 러시아의 동성애 선전 금지법이 동성애 혐오를 조장하고, 편견을 강화시키며, 또한 표현의 자유에 위배된다고 판결하였다.
미국의 래퍼인 프로디지가 42세를 일기로 숨졌다.
이라크 군이 알 누리 모스크(영어판)가 이슬람 국가(IS)에 의해 파괴되었다고 밝혔다.
알 누리 모스크는 높이 45 m에 달하는 사탑(기울어진 탑)으로 유명했다.
사우디아라비아의 왕자인 무하마드 빈 살만 알사우드가 칙령을 통해 사우디아라비아의 왕세자(영어판)에 올랐다.
국왕 살만 빈 압둘아지즈 알사우드는 지난 2015년 형제인 무크린 빈 압둘아지즈 알사우드를 폐위하고, 조카 무하마드 빈 나예프를 왕세자에 세웠는데, 이번에 자신의 아들로 왕세자를 교체하였다.
사우디아라비아는 초대 국왕 이븐 사우드의 사후 지금까지는 '형이 죽으면 동생이 왕위를 계승'하는 방식을 취해왔다.
대한민국 사법고시가 2016년 1차 시험과 이날 열린 2차 시험을 끝으로 제59회 마지막 고시를 끝내면서 역사 속으로 사라졌다.
인도 러크나우에서 열린 행사에 인도 총리인 나렌드라 모디를 비롯하여 5만 명이 참석하는 등, 국제 요가의 날을 맞아 세계 각지에서 열린 요가 행사에 수백만 명이 참가했다.
아프가니스탄의 라슈카르가의 뉴 카불 은행 인근에서 차량을 이용한 테러가 발생, 최소 36명이 숨지고 59명이 다쳤다.
대한민국 고양시 일산서구의 한 병원에 차량이 돌진, 건물 지하로 추락하는 사고가 발생해 최소 8명이 부상을 입었다.
일산소방서는 운전자가 오른쪽 다리에 깁스를 한 상태였다고 확인하였다.
보츠와나의 전(前) 대통령 퀘트 마시레가 91세를 일기로 숨졌다.
파키스탄의 파라치나르(영어판), 퀘타, 카라치 등에서 잇따른 폭탄 테러가 발생하여 최소 37명이 숨지고, 150명 이상이 다쳤다.
세계태권도연맹(WTF) 주최 제23회 세계 태권도 선수권 대회 개막식이 대한민국 무주군의 태권도원에서 열렸다.
2017년 쓰촨 성 산사태: 중화인민공화국의 남서부에 위치한 쓰촨성 마오 현 에서 산사태가 발생해 최소 120명이 매몰되었다.
울산광역시 동구에서 지름 6m, 깊이 2m의 싱크홀이 발생했으나, 인명 피해는 없었다.
지역 당국은 노후된 수도 관로(管路) 파손에 따른 지반 침하가 원인으로 보이며, 조사 중이라고 밝혔다.
콜롬비아 과타페(영어판)의 한 호수에서 유람선이 침몰하는 사고가 발생했다.
최소 3명이 숨지고, 30명이 실종되었다.
2017년 몽골 대통령 선거(영어판) 투표가 진행되었다.
집권당인 민주당의 칼트마 바툴(영어판) 후보가 득표에 가장 앞섰으나 과반에 미치지 못하였다.
이에 따라 몽골 인민당 미예곰빈 엥흐볼드(영어판) 후보와 7월 9일 몽골 사상 최초의 결선 투표를 치르게된다.
중화인민공화국이 간암 말기 판정을 받은 류샤오보를 가석방하였다.
류샤오보는 지난 2010년에 노벨평화상 수상자로 선정되었으나, 수감 중인 터라 직접 수상하지는 못했다.
헬리콥터 한 대가 베네수엘라 대법원과 정부 청사를 공습하였다.
반정부 세력이 헬리콥터를 탈취하여 공습한 것으로 추정된다.
베네수엘라는 지난 3월 부터 니콜라스 마두로 대통령의 퇴진을 요구하는 반정부 시위가 이어져 지금까지 70명 이상이 숨졌다.
우크라이나 정보 장교인 막심 샤포발(영어판) 대령이 차량 폭탄테러로 암살되었다.
브라질 검찰총장(영어판) 호드리구 자노(영어판)가 브라질의 대통령인 미셰우 테메르를 뇌물수수·부패 혐의로 기소하였다.
현직 대통령이 기소되는 것은 처음으로, 하원 표결을 거쳐 브라질 연방대법원(영어판)에서 재판이 개시된다.
유럽 위원회가 반독점법 관련, 불공정 거래 혐의로 구글에 24억 2,000만 유로(한화 3조 948억 원)의 과징금을 부과했다.
이에 구글은 즉각 제소를 고려하겠다고 밝혔으며, 유럽 사법재판소에서 소송전이 벌어질 경우 확정 판결까지는 수 년이 걸릴 수도 있다.
대한민국의 마라톤 선수 서윤복이 94세를 일기로 숨졌다.
1989년 일어난 힐즈버러 참사의 관련 책임자 여섯 명이 28년 여 만에 기소되었다.
베네수엘라 대법원(영어판)이 검찰총장 루이사 오르테가 디아즈(영어판)를 출금 금지하고, 예금 계좌를 동결하였다.
2017년 네팔 지방 선거(영어판) 2차 선거가 치러졌다.
네팔은 20여 년만에 지방 선거를 실시하며, 5월 14일 1차 선거가 실시되었다.
오는 9월 18일에 3차 선거가 예정되어있다.
세계 최대의 성소수자 축제인 월드프라이드가 스페인 마드리드에서 개막하였다.
오는 7월 1일 파세오 델 프라도 지구 행진에만 약 100만여 명이, 2일 행사 종료시까지 연인원 200만여 명이 참가할 것으로 예상된다.
부탄이 히말라야의 영토 분쟁지역에서 도로 공사에 대하여 중화인민공화국에 항의하였다.
대한민국 전라남도 담양군의 한 부대 입구에서, 예비군 지휘관의 차량이 입소 중인 예비군 약 20여 명을 덮치는 사고가 발생했다.
5명이 뼈가 부러지는 중상을 입었으며, 16명이 타박상 등의 경상을 입었다.
대한민국의 문재인 대통령과 미국의 도널드 트럼프 대통령이 정상회담을 갖고 공동 성명을 냈다.
홍콩에서 홍콩 반환 20주년 기념식이 열렸으며, 캐리 람 신임 행정장관의 취임하였다.
관련하여 반정부 집회가 열린 가운데, 지난 2014년 홍콩 시위를 이끌었던 조슈아 웡이 체포되기도 하였다.
독일 뒤셀도르프에서 제104회 투르 드 프랑스가 개최되었다.
대한민국의 소설가 박상륭이 77세를 일기로 숨졌다.
고이케 유리코가 이끄는 도민퍼스트회가 도쿄도의회 선거에서 전체 127석 중 49석을 가져가며 승리하였다.
또한 공명당 23석을 비롯한 연합측에서 30석을 확보하며, 과반 64석을 넘어섰다.
한편 집권 자민당은 23석으로, 지난 2009년의 38석 보다도 낮은 역대 최저 의석을 기록했다.
김상곤 교육부 장관 후보자와 김은경 환경부 장관 후보자의 청문보고서가 각각의 대한민국 국회 상임위원회에서 채택되었다.
대한민국의 제1야당인 자유한국당의 제2차 전당대회에서 홍준표 전(前) 경상남도지사가 당대표에 당선되었다.
영국 윔블던에서 제131회 윔블던 선수권 대회가 열렸다.
윔블던 선수권 대회는 세계 4대 테니스 대회의 하나로, 지난 1877년부터 시작되었다.
중화인민공화국 남부 지역이 열흘 이상 집중호우가 계속되며 홍수(洪水)가 났고, 약 1500만 명의 이재민이 발생했다.
한편 베이징을 비롯한 허베이, 랴오닝, 네이멍구 등의 북부 지역은 폭염(暴炎)이 덮치며, 한낮 기온이 최고 34도에서 37도를 기록하였다.
김상곤 후보자가 대한민국의 부총리 겸 교육부 장관에, 김은경 후보자가 대한민국의 환경부 장관에 각각 임명되었다.
지난 6월의 연방공개시장위원회(FOMC) 회의록이 공개되었으며, 2~3개월 이후 연방준비제도(Fed)의 보유 자산 축소가 논의된 것으로 확인되었다.
연방준비제도의 보유 자산은 2008년 금융위기 직전에는 1조 달러에 못미쳤으나, 현재 약 4조 5천 억 달러까지 증가했다.
대한민국 울진군 소재의 한울원자력발전소 5호기의 가동이 중지되었다.
발전소 측은 냉각재 펌프 4대 중 2대가 멈춰 자동 정지되었다고 밝혔다.
한울 5호기는 2004년 7월부터 상업운전을 개시한 100만kW급 가압수형 원자로이며, 지난 해 12월 20일 냉각수가 누출되는 사고로 가동이 중단되었다가, 올해 2월에 운전을 재개하였다.
대한민국의 희극 배우인 조금산이 54세를 일기로 숨졌다.
일본 규슈 지방에 최대 500mm의 기록적인 폭우(暴雨)가 내렸다.
이로인해 최소 10명 이상이 실종되고, 시설물 피해가 잇달았다.
독일 함부르크에서 2017년 G20 정상회의가 개막했다.
이번 회의는 7일·8일 양일간 진행된다.
유네스코(UNESCO)가 폴란드 크라쿠프에서 열린 회의에서 요르단 강 서안 지구의 도시인 헤브론의 구(舊) 시가지를 팔레스타인의 세계유산으로 지정하였다.
한편, 이스라엘은 이에 반발하여 회의 도중 퇴장하였다.
세계보건기구(WHO) 조사 결과 항생제가 듣지 않는 임질이 확산되고 있는 것으로 나타났다.
또한 구강성교가 임질균을 몸의 여러부위로 확산시키고 내성(耐性)을 갖게 하는, 이른바 '슈퍼 임질'을 유발하는 것으로 밝혀졌다.
이탈리아 나폴리 남부의 토레안눈치아타에서 재건축 중이던 5층 아파트가 붕괴되는 사고가 발생해, 최소 8명이 매몰되었다.
2017년 G20 정상회의가 공동선언문을 발표하며 폐막하였다.
미국의 배우 넬슨 엘리스가 39세를 일기로 숨졌다.
하이다르 압바디 이라크 총리가 북부의 도시인 모술을 탈환(奪還)하였다고 공식 선언하였다.
지난 2014년 6월 이슬람 국가(IS)에 기습 점령당한지 3년여 만이다.
터키 이스탄불에서 열린 반정부 집회에 약 200만 명의 시민이 모였으며, 레제프 타이이프 에르도안 대통령의 철권통치를 규탄하였다.
프랑스 내무부 장관이 “2025년까지 원자로 17기 이상을 폐쇄할 수 있다”고 인터뷰에서 밝혔다.
프랑스는 현재 58기의 원자로가 운영되고 있으며, 전체 발전량의 75%를 담당한다.
중화인민공화국 정부가 국영 통신회사 차이나모바일, 차이나유니콤, 차이나텔레콤 등에 내년 2월까지 사용자들의 가상 사설망(VPN) 접속을 차단하라고 지시하였다.
브라질의 룰라 전 대통령이 뇌물 수수 및 돈세탁 혐의로 징역 9년 6개월을 선고받았다.
무라카미 하루키의 소설 《기사단장 죽이기》의 한국어판이 출간되었다.
몰타가 유럽 연합(EU) 국가중 15번째로 동성결혼을 합법화 하였다.
라르센 C 빙붕의 일부가 큰 조각의 빙산으로 떨어져나간 것으로 확인되었다.
떨어져 나간 빙산은 A68로 명명되었으며, 무게는 약 1조 톤에 달하는 것으로 보인다.
연구자들은 지구 온난화로 인한 기후 변화인지에 대해서 연구 중이다.
문재인 대통령이 송영무 후보자를 대한민국의 국방부 장관에 임명하였다.
브라질 연방 하원 사법위원회의 표결 결과 미셰우 테메르 대통령의 재판 회부 의견서 채택이 부결되었다.
66명(찬성 25명, 반대 40명, 기권 1원)의 의원이 참여한 사법위원회 표결이 부결됨에 따라, 이후 하원 전체 투표를 거쳐 재판 회부를 결정하게 되었다.
테메르 대통령은 지난 6월 27일 부패 혐의로 기소(起訴)되었다.
미국 뉴저지주에서 제72회 US 여자 오픈이 개막하였다.
2010년 노벨평화상을 수상한 중화인민공화국의 류샤오보가 61세를 일기로 숨졌다.
페루 법원이 오얀타 우말라 전(前) 대통령 부부를 정치 자금 수수와 돈세탁 혐의로 구속 기소하였다.
헝가리 부다페스트에서 2017년 세계 수영 선수권 대회가 열렸다.
이번 대회는 7월 30일까지 치러진다.
필즈상을 수상한 이란의 여성 수학자 마리암 미르자하니가 40세를 일기로 숨졌다.
중화인민공화국 랴오닝성 선양시는 기자회견을 통해 류샤오보의 영결식이 부인 류샤를 비롯한 가족들이 참석한 가운데 진행되었으며, 화장(火葬)된 유골은 바다에 뿌려졌다고 밝혔다.
중화인민공화국 충칭시 위원회 서기 쑨정차이가 해임되고, 후임으로 천민얼이 기용되었다.
대한민국 최저임금위원회가 2018년도 최저임금을 7,530원으로 확정하였다.
2017년도 최저임금 6,470원에서 1,060원(16.4%) 인상되었다.
윔블던 테니스 대회 여자 단식에서 가르비녜 무구루사가 우승하였다.
이란 테헤란 남부의 샤흐레 레이 지하철역에서 흉기 난동이 발생해 세 명이 부상을 입었다.
용의자는 출동한 경찰에 의해 사살되었다.
미국의 배우 마틴 랜도가 89세를 일기로 숨졌다.
윔블던 테니스 대회 남자 단식에서 로저 페더러가 우승하였다.
개인 통산 8 번째이다.
미국의 영화 감독 조지 A. 로메로가 77세 일기로 사망하다.
터키 의회가 비상사태를 3개월 더 연장하는 법안을 승인했다.
2016년 7월의 쿠데타 시도 이후에 선포된 비상사태는 이번이 4번째 연장으로, 정의개발당(AKP)과 야당인 민족주의자 운동당(MHP)의 찬성표로 비준되었다.
중화인민공화국 당국은 지린성에서 홍수로 인해 최소 18명이 사망하고, 18명이 실종되었다고 밝혔다.
지난 13일과 14일 폭우가 내리며 지린성 곳곳이 침수되었으며, 지린시에서는 11만 명이 대피하였다.
박성현이 골프 메이저 대회인 US 여자 오픈에서 우승하였다.
로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 의회에 민다나오 지역의 계엄령 연장을 요청하였다.
민다나오 지역은 반군이 마라위를 점령함에 따라 지난 5월 23일 계엄령이 선포되었으며, 교전이 계속되고 있다.
미국 캘리포니아주(州)에서 산불이 크게 번지고 있다.
현지 언론은 16일 처음 발생한 산불이 번지면서 피해 면적이 약 185 km2(약 4만 5000 에이커)에 이르며, 여전히 확산 중이라고 전하였다.
미국의 록 밴드 린킨 파크의 보컬인 체스터 베닝턴이 자살로 생을 마감하였다.
벨기에 당국이 달걀에서 살충제 성분이 검출되었다고 유럽 연합 집행위원회(EC)에 보고하였다.
검출된 살충제 성분은 피프로닐(Fipronil)이며, 벼룩·이·진드기 등의 방제에 쓰인다.
사람이 일정 수준 이상으로 피프로닐을 섭취할 경우 간과 신장, 갑상선 등에 문제가 발생할 수 있다.
인도에서 여당 인도국민당(BJP)의 람 나트 코빈드 후보가 65.6 %의 득표율로 새 인도 대통령에 당선되었다.
인도는 총리가 대부분의 권한을 갖는 의원내각제를 채택하고 있으며, 대통령의 역할은 대외 의전 등에 한정된다.
중화인민공화국 상하이 시의 한낮 기온이 40.9도까지 오르며, 1873년 기상 관측을 시작한 이래 최고기온을 기록하였다.
이전 최고기온 기록은 2013년 8월 7일의 40.8도이다.
제럴드 R. 포드급 항공모함의 1번함 USS 제럴드 R. 포드 (CVN-78)가 취역(就役)하였다.
미국 버지니아주(州)의 노퍽 해군기지에서 열린 취역식에는 도널드 트럼프 대통령 등이 참가 하였다.
로드리고 두테르테 대통령의 계엄령 연장 요청을 필리핀 의회가 승인하였다.
이에따라 마라위에 내려진 계엄은 연말까지 연장되었다.
지난 1일 개막한 2017년 투르 드 프랑스가 크리스 프룸의 종합 우승으로 막을 내렸다.
프룸은 21구간 중 우승한 구간없이 종합 우승을 차지하였으며, 이는 개인 통산 네 번째 우승이다.
대회 최고의 스프린터에게 주어지는 그린 저지는 마르셀 키텔에게 돌아갔다.
대한민국 인천광역시에 110mm의 폭우가 내려 1명이 숨지고, 370여 곳이 침수 피해를 입었다.
인천역이 낙뢰로 인해 한 때 운행이 정지되었으며, 주안역 일대가 침수되기도 하였다.
아프가니스탄의 수도 카불에서 차량을 이용한 자살 폭탄 테러로 최소 35명이 숨지고, 40명 이상이 부상을 입었다.
중화인민공화국의 공산당 중앙위원회가 지난 15일 해임된 쑨정차이 전(前) 충칭시 서기가 조사를 받고 있다고 밝혔다.
자세한 혐의 내용은 알려지지 않았다.
그리스 재무부가 만기 5년의 국채 30억 유로 어치를 연 4.625 %의 금리로 조달하는 데 성공하였다.
이번 채권 발행은 구제금융 계획의 종료 1년 여 앞두고, 자체 자금조달 능력을 확인하는 차원에서 진행되었다.
일본의 공영 방송 NHK가 일본 전역에서 지난 1주일간 수족구병 환자 2만6000명 이상이 발생했다고 보도하였다.
일본 후생노동성 산하의 국립감염증연구소는 지난 2011년 이상으로 유행할 수 있다고 경고하였다.
인도 뭄바이에서 4층 건물이 무너지며 최소 8명이 숨지고, 30여 명이 매몰되었다.
대한민국의 중앙행정기관이 18부 5처 17청으로 개편되었다.
이에 따라 중소벤처기업부와 소방청, 해양경찰청이 신설되었다.
행정자치부와 국민안전처가 행정안전부로 통합되고, 미래창조과학부가 과학기술정보통신부로 바뀌었다.
국가보훈처는 차관급에서 장관급으로 격상되었고, 대통령경호실은 장관급에서 차관급인 대통령실 경호처로 조정되었다.
미국 오하이오주의 콜럼버스에서 놀이기구 안전 사고가 발생해 최소 1명이 숨지고, 7명이 부상을 입었다.
사고는 앞 뒤로 움직이며, 빙글빙글 도는 방식의 놀이기구가 운행 도중 좌석이 떨어져나가 추락하면서 발생하였다.
존 케이식 오하이오 주지사는 주(州)의 모든 놀이기구에 대하여 안전 점검을 지시하였다.
지난 24일 프랑스 마르세유와 칸 지역에서 발생한 산불이 봄 레 미모사(Bormes-les-Mimosas)까지 번졌다.
불은 휴양지인 코르시카섬과 생트로페로도 번졌으며, 이로 인해 관광객 1만 3천여 명이 대피하였다.
지금까지 산불로 인한 삼림 피해 면적은 7천 헥타르에 이른다.
조선민주주의인민공화국이 탄도유도탄 한 발을 시험 발사하였다.
미사일은 약 1,000km를 날아 동해 상에 추락하였다.
파키스탄의 총리 나와즈 샤리프가 부패 혐의로 파면되었다.
파키스탄 대법원은 5인 만장 일치로 총리 파면을 결정하고 자격을 박탈하였다.
스페인 바르셀로나에서 열차 사고가 발생하여 최소 50명이 부상을 입었다.
사고는 제동 장치이상으로 비롯된 것으로 보이며, 정확한 원인을 조사 중이다.
전날 심야의 조선민주주의인민공화국 미사일 발사와 관련하여 대한민국과 일본 등이 각각 국가안전보장회의(NSC)를 소집하였다.
대한민국은 사드(THAAD) 4기를 추가로 임시 배치한다고 밝혔으며, 이에 대하여 중화인민공화국은 '엄중한 우려'를 표명하며 반대 의사를 밝혔다.
미국 국방부 산하의 유도탄방어국(MDA)이 알래스카주(州)의 코디악 공군기지에 설치된 사드(THADD)로 태평양 상공에서 쏘아올린 중거리탄도유도탄(IRBM)을 요격하는 데 성공했으며, 15번째 시험 성공이라고 밝혔다.
니콜라스 마두로(Nicolás Maduro Moros) 베네수엘라 대통령이 국제사회의 경고에도 불구하고, 제헌의회 선거를 강행하였다.
투표 과정에서 군경(軍警)과 반정부 시위대가 충돌하며 10명이 숨졌다.
대한민국에서 국민의당 제보 조작 사건과 관련하여 검찰의 수사결과 발표가 있었다.
국민의당은 비상대책위원회-의원총회 연석회의를 갖고, 대국민 사과문을 발표하였다.
인도 오디샤 주의 재난당국이 전날 30일에 주(州) 곳곳에 벼락이 떨어졌으며, 이로 인하여 11명이 사망하고, 15명이 부상을 입은 것으로 확인되었다고 밝혔다.
프랑스의 배우 잔 모로가 향년 89세 일기로 사망하다.
뉴질랜드 노동당의 새 대표로 저신다 아던이 선출되었다.
전임자 앤드루 리틀(Andrew Little) 대표가 의원 총회를 직전 사임을 발표하였고, 부대표인 아던이 새 대표로 선출되었다.
남아메리카 경제공동체 메르코수르(Mercosur)가 베네수엘라를 퇴출하는 등의 제재를 검토하고 있다.
알로이지우 누네스(Aloysio Nunes) 브라질 외교장관은 마두로 대통령이 선거 강행과 관련한 중재 제의를 거부했다고 밝히며, 브라질·아르헨티나·파라과이·우루과이 등 4개 회원국이 퇴출을 포함한 베네수엘라 제재 방안에 대해 협의가 이루어졌음을 확인하였다.
지난 7월 30일 니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령은 국제사회의 경고에도 불구하고, 제헌의회 선거를 강행하였다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관에서 북한, 러시아, 이란을 묶어 새로운 제재를 가하는 법안에 서명했다고 밝혔다.
한편, 트럼프 대통령은 서명하긴 했으나, 대(對) 러시아 제재의 완화는 시 의회의 동의를 받아야 하는 등의 내용은 위헌 조항이라며 비판하였다.
브라질 연방 하원 전체 투표에서 미셰우 테메르 브라질 대통령의 재판 회부 안건이 부결되었다.
지난 7월 13일에도 연방 하원의 사법위원회의 재판 회부 의견서 채택 표결이 부결(반대 40, 찬성 25, 기권 1)된 바 있다.
일본의 차기 외무대신으로 고노 다로(河野太郎)가 내정되었다.
고노 다로는 중의원(7선)으로, 2015년 아베 내각의 행정개혁담당상 겸 국가공안위원장으로 입각하기도 하였다.
고노 담화를 발표한 고노 요헤이의 장남이다.
로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 민다나오 섬의 테러 세력 진압을 위한 군경(軍警) 증원 예산을 의회에 요청하였다.
민다나오 섬은 지난 5월 테러 세력을 진압하기 위해 계엄령이 발동되었으며, 7월 22일 계엄 기간이 연말까지 연장되었다.
브라질의 축구 선수인 네이마르가 역대 최고 이적료 2억 2200만 유로를 기록하며 파리 생제르맹으로 이적하였다.
아랍에미리트의 고층 빌딩 더 마리나 토치(The Marina Torch)에 화재가 발생하였다.
해당 건축물은 지난 2015년에도 화재가 발생했었다.
새로운 대북 제재에 관련한 유엔 안전보장이사회(안보리)의 결의안 제2371호가 만장일치로 채택되었다.
결의안은 석탄 등의 주요 광물 및 수산물의 수출 전면 금지와 신규 해외 노동자 송출 차단을 담고 있다.
중국과 러시아를 비롯한 15개 이사국 모두가 찬성하였다.
르완다 선거 당국이 4일 치러진 대통령선거에서 폴 카가메 현(現) 대통령의 당선이 확정되었다고 밝혔다.
카가메 대통령은 2000년 간선을 통해 대통령에 취임하였으며, 2003년, 2010년 대통령선거에서 승리하였다.
르완다는 지난 2015년 카가메의 3선 허용과 대통령의 임기를 5년 중임제로 하는 것을 주 내용으로 헌법 개정을 하였다.
이에 따라 카가메 대통령은 2024년 개정 헌법이 발효되면, 5년 임기 대통령 선거에 두 차례 더 출마할 수 있다.
인도의 부통령선거에서 벵카이아 나이두(Muppavarapu Venkaiah Naidu)가 당선되었다.
나이두 당선자는 모하마드 하미드 안사리(Mohammad Hamid Ansari) 부통령의 임기가 끝나는 8월 11일부터 부통령직을 수행하게된다.
김인경이 메이저 대회인 위민스 브리티시 오픈에서 18 언더파로 우승하였다.
V-22 오스프리 1기가 오스트레일리아 동부 해상에서 훈련을 하던 중 추락하는 사고가 발생하였다.
사고기는 일본 오키나와에 주둔하고 있는 미국 해병대에 소속의 수직이착륙기로 탑승자 26명 중 23명은 추락 직후 구조되었으나, 3명은 실종되었다.
제5호 태풍 노루가 북상하면서 일본 규슈지방에서 2명이 사망하고 10명이 부상을 입는 등 인명 피해가 발생하였다.
또한 가고시마현과 미야자키현의 1만5500여가구의 전기 공급이 끊기기도 하였다.
모리타니의 국민투표에서 상원 폐지가 결정되었다.
투표율 53.73%에 찬성률 85%를 기록하였다.
모리타니 상원은 지난 3월 모하메드 울드 압델 아지즈 대통령의 임기 제한을 폐지하는 헌법 수정안을 부결시킨 바가 있다.
아지즈 대통령은 2008년 쿠데타로 권력을 잡았으며, 2009년과 2014년에 실시된 대통령 선거에서 당선되었다.
지난달 20일 벨기에 당국의 확인으로 시작된 '살충제 달걀' 사태가 유럽 각지로 확산되고있다.
각국에서 달걀 회수가 진행 중인 가운데, 독일 당국이 정식 수사를 시작했다고 밝혔다.
네덜란드와 벨기에에서는 이미 관련 수사가 진행 중이다.
문제의 달걀은 프랑스로도 공급된 것으로 확인되었으며, 이미 30만 마리를 살처분한 네덜란드 당국은 추가로 수 백만 마리의 살처분이 필요할 수도 있다고 밝혔다.
제5호 태풍 노루가 일본에 상륙해 하루 새 500mm의 기록적인 폭우를 뿌렸다.
태풍은 일본 열도를 느린 속도로 관통 중이며, 이로 인하여 큰 피해가 예상되고 있다.
미국 메이저 리그 베이스볼의 선수이자 코치, 감독으로 활동한 돈 베일러가 68세를 일기로 숨졌다.
중화인민공화국 쓰촨성(四川省) 푸거현에서 폭우로 인한 산사태가 발생하였다.
푸거현 당국은 산사태로 23명이 사망하고 2명이 실종되었다고 확인하였다.
2017년 주자이거우 지진: 중화인민공화국 쓰촨성 주자이거우현 일대에서 규모 6.5의 강진이 발생해 24명이 사망하였다.
재난 당국은 지진으로 주택 13만채가 파손되고, 부상자는 493명에 이른다고 밝혔다.
제이컵 주마 남아프리카공화국의 대통령에 대한 불신임 투표가 부결되었다.
주마 대통령의 부패와 정경유착 의혹에 따른 탄핵 내지 불신임 투표는 이번이 여덟 번째이다.
케냐에서 대통령 선거가 실시되었다.
유력 후보로는 우후루 케냐타 현 대통령과 야권연합의 라일라 오딩가(Raila Odinga) 후보 등이 있다.
미국의 가수 글렌 캠벨이 81세를 일기로 숨졌다.
캠벨은 1969년 그래미상 '올해의 앨범상'을 수상하는 등 1960년대 후반에서 1970년에 걸쳐 큰 인기를 얻었다.
프랑스 파리의 르발루아페레에서 군인을 향해 차량을 돌진한 테러가 발생하였다.
이로 인하여 6명이 부상을 입었으며, 이 중 3명은 중상이다.
경찰은 총격전을 벌인 끝에 노르망디의 마르퀴즈 인근에서 30대 용의자를 체포하였다.
대한민국 대전광역시의 동구 정동 중앙시장에서 화재가 발생하였다.
이로 인하여 가게 13 곳이 불에 타는 피해가 발생하였다.
저우이빙(周衣冰) 전 베이징 군구 사령원(사령관)이 95세를 일기로 숨졌다.
저우이빙은 1989년 톈안먼 사건 당시 계엄부대의 유혈 진압을 지휘하였던 인물이다.
유럽 연합(EU)이 지난 5일 통과된 유엔안전보장이사회 결의안 제2371호와 관련, 조선민주주의인민공화국과 연관된 4개 단체와 9명의 개인을 대북제재 명단에 추가하였다고 밝혔다.
이에 따라 유럽 연합의 안보리 결의안 관련 대북제재 대상은, 단체 50곳과 개인 62명으로 각각 늘어났다.
한편, 유럽 연합은 독자적으로 조선민주주의인민공화국 국적자 41명과 단체 7개를 제재하고 있다.
중화인민공화국 산시성 안캉 시의 징쿤 고속공로에서 한 터널에서 대형 버스가 터널입구를 들이박는 사고가 발생했다.
이로인해 36명이 숨지고, 13명이 다쳤다.
미국 루이지애나주(州)의 뉴올리언스 곳곳이 주말부터 이어진 폭우로 침수 피해를 입었다.
게다가 배수 펌프 고장이 겹치면서 피해를 키웠다.
뉴올리언스는 도시 대부분이 해수면보다 낮은 저지대로, 지난 2005년 허리케인 카트리나로 인하여 도시의 약 80%가 침수 피해를 입은 바 있다.
국제올림픽위원회(IOC) 집행위원회는 이건희 삼성 회장의 올림픽위원회 위원직 사퇴를 공식 발표하였다.
집행위원회는 이건희 위원의 가족 요청에 따른 것이라 밝혔다.
이건희 삼성 회장은 지난 1996년 부터, 21년간 국제올림픽 위원회 위원으로 재직해왔다.
이집트 북부의 도시 알렉산드리아에서 열차 두 대가 정면 충돌하는 사고가 발생해 최소 36명이 숨지고, 55명이 부상을 입었다.
세계 최고령 남성인 이스라엘 크리스탈(Yisrael Kristal)이 113세를 일기로 이스라엘 북부의 도시 하이파에서 숨졌다.
1903년 생인 크리스탈은 생전에 홀로코스트를 겪기도 하였으며, 지난 2016년 세계 최고령 남성으로 기네스 세계 기록에 올랐었다.
조선민주주의인민공화국 로동신문은 지난 7일 유엔안전보장이사회의 결의안 제2371호와 관련하여, 이후 사흘간 347만 5천여 명이 조선인민군 입대 및 재입대를 탄원하였다고 보도하였다.
결의안 통과 이후 조선민주주의인민공화국에서는 정부 성명 및 각종 궐기(蹶起) 집회 보도, 괌 포위 사격 발언 등을 잇달아 내놓고 있다.
미국의 버지니아주(州) 샬러츠빌에서 백인 우월주의 극우 시위와 관련하여, 최소 3명 사망하고 35명이 부상을 입었다.
이번 시위는 시의회가 이멘서페이션 파크(Emancipation Park)에 있는 로버트 E. 리 장군 동상을 철거하기로 결정한데서 촉발되었으며, 극우시위대는 최대 6천여 명까지 늘어나기도 하였다.
로버트 E. 리 장군은 남북전쟁 당시 총사령관으로 남부연합의 군(軍)을 지휘한 인물이다.
지난 25일부터 계속된 비로 인해 네팔과 인도 북부 지역에 홍수가 발생하였다.
네팔 전역에서 최소 77명이 숨졌으며, 인도 비하르 주와 아삼 주에서도 최소 43명이 이번 홍수로 숨졌다.
인도네시아 수마트라섬 남부에서 모멘트 규모 6.5의 지진이 발생하였다.
대한민국 공정거래위원회가 기업집단국 등의 신설 및 조직 개편을 입법예고(立法豫告)하였다.
기업집단국은 2019년 9월 30일까지 한시 조직으로 운영되며, 대기업 집단 관련 업무를 전담할 예정이다.
서아프리카 시에라리온 수도 프리타운 남쪽 리젠트(Regent) 지역에서 대규모 산사태가 일어나 300여 명이 숨지고, 수천 명의 이재민이 발생하였다.
어니스트 바이 코로마 시에라리온 대통령은 국제 사회의 긴급 구호를 요청하였다.
대한민국 농식품 당국이 전국 산란계 농장의 달걀 출하를 금지하였다.
표본 검사에서 문제가 된 성분은 '피프로닐'으로, 최근 유럽의 살충제 달걀 파동에서 검출된 성분과 동일하다.
당국은 대규모 농장에 대한 전수조사(全數調査)를 할 예정이다.
포르투갈 마데이라 의 푼샬에서 종교 행사 도중 나무가 쓰러져 최소 12명이 숨지고, 50명 이상이 다쳤다.
지난 14일 발생한 시에라리온 리젠트(Regent) 지역의 산사태 사망자가 400여 명에 이르는 것으로 보인다.
모든 시에라리온 국기는 오늘부터 8월 22일까지 조기(弔旗)로 게양하여 희생자를 추모한다.
이는 15일 어니스트 바이 코로마 대통령의 국가 애도 기간 선포에 따른 것이다.
캐나다 브리티시컬럼비아 주의 산불 피해가 역대 최대 규모로, 지난 1958년 기록된 8,560 km2(제곱킬로미터)를 넘어섰다.
주 당국은 지난 4월부터 이달까지 1,026건의 산불이 발생해 임야 8,950 km2가 불탔다고 밝혔다.
스페인 바로셀로나에서 밴를 이용한 차량 돌진 테러가 발생하였다.
이로 인하여 최소 13명이 숨졌으며, 100여 명이 부상을 입었다.
경찰은 용의자 2명을 체포하였으며, 실제 차량을 운전한 핵심 용의자를 쫓고 있다.
스페인의 캄브릴스에서 차량을 이용한 테러가 발생하였다.
전날 벌어진 바르셀로나 차량 테러와 연계된 것으로 보이며, 1명이 숨지고, 6명이 부상을 입었다.
스탠더드 앤드 푸어스(S&P)가 대한민국의 국가신용등급(장기 'AA', 단기 ‘A-1+’) 및 등급 전망(안정적)을 유지한다고 밝혔다.
최근 조선민주주의인민공화국 미사일 발사 등으로 긴장이 고조되었으나, 직접적으로 무력충돌할 가능성은 작다고 평가하였다.
대한민국 철원군의 한 부대에서 원인불명의 K9 자주포 내부 폭발 사고가 발생하여 1명이 숨지고, 6명이 부상을 입었다.
베트남 카인호아 성에서 불발탄이 터지는 사고로 일가족 6명이 숨졌다.
고철로 팔기 위해 불발탄을 해체하던 중 사고가 발생한 것으로 알려졌다.
베트남 전역에는 약 80만 톤의 불발탄이 있는 것으로 추정된다.
스페인 경찰은 2017년 카탈루냐 테러와 관련하여, 8월 16일 알카나르(Alcanar)에서 한 주택에서 일어난 폭발 사고는 테러에 쓰일 폭발물을 제조하던 중 발생한 사고라고 밝혔다.
바르셀로나 차량 테러 용의자 중 하나가 당시의 부상자인 것으로 확인되었다.
인도의 IT기업 인포시스의 최고경영자 비샬 시카(Vishal Sikka)가 갑작스러운 사임을 발표하며, 창업자 중 한 명인 무르티(N. R. Narayana Murthy)와의 불화를 이유로 들었다.
이로 인하여 회사의 주식 가격은 하루 새 약 9.6%가 하락하였고, 회사는 20억 달러(2조 2,830억 원) 규모의 자사주 매입 계획이 승인되었다고 밝히며, 주가 방어에 나섰다.
중화인민공화국 쿤밍 시의 국제공항을 이륙한 비행기에 폭탄이 설치되었다는 신고로 해당 항공편이 긴급 회항하는 소동이 벌어졌다.
정밀수색 결과 폭탄은 발견되지 않았으며, 공안은 해당 비행기를 놓친 30대 남자의 허위 신고로 조사되었다고 밝혔다.
한편, 비행기가 회항하면서 약 34만 위안(한화 약 5,780만 원)의 경제손실이 발생하였다.
전날 대한민국 철원군의 한 부대에서 발생한 K9 자주포 내부폭발사고로 중상을 입었던 장병 한 명이 추가로 숨졌다.
사고로 인한 사망자는 2명으로 늘었으며, 부상자 5명은 계속하여 국군수도병원에서 치료 중이다.
영국의 작가 브라이언 올디스가 92세를 일기로 숨졌다.
대한민국 창원의 STX조선해양 조선소에서 폭발 사고가 발생하였다.
이 사고로 근로자 4명이 숨졌다.
노동 당국은 사고 발생 조선소에 대하여 전면작업중지를 명령하였으며, 안전 확보시까지 작업 재개를 허용하지 않겠다고 밝혔다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 아프가니스탄에 추가 병력의 파병과 공격을 시사하였다.
미국은 지난 2001년부터 아프가니스탄 전쟁을 수행 중이다.
미국에서 99년만에 개기일식이 관측되었다.
일식의 동선은 오리건주에서 사우스캐롤라이나주에 걸쳐 진행되었다.
미국 전역을 관통하는 마지막 개기일식은 지난 1918년 6월 8일 이었으며, 당시 워싱턴주에서 부터 플로리다주까지 일식이 관측되었다.
스페인 경찰이 바로셀로나 테러 당시 차량을 운전한 주범 유네스 아부야쿱(Younes Abouyaaqoub)을 5일간의 추적끝에 사살했다.
다른 조직원은 모두 사건 이후에 사살 또는 체포되었으며, 아부야쿱은 테러 조직원 12명 가운데 마지막까지 잡히지 않았던 인물이다.
프랑스 마르세유에서 차량 돌진 사고가 발생하여 한 명이 숨지고, 한 명이 부상을 입었다.
수사 당국은 용의자가 2017년 바르셀로나 테러를 모방하여 저지른 사고로 추정하고 있다.
미국의 이지스함인 USS 존 S. 매케인이 싱가포르 동부의 믈라카 해협에서 라이베리아 선적 유조선과 충돌하는 사고가 발생했다.
미국 제7함대는 승조원 10명이 실종되고 5명이 부상을 입었다고 밝혔다.
이탈리아 이스키아 섬에서 지진이 발생해 2명이 숨지고, 최소 39명이 부상을 입었다.
인도 대법원(Supreme Court of India)이 탈라크(Talaq)를 세 번 외쳐 이혼(離婚)하는 '트리플 탈라크'가 헌법 제14조를 위반해 여성의 기본권을 침해한다고 결정하였다.
탈라크는 아랍어로 이혼을 뜻한다.
앙골라에서 의회의 의원 220명을 뽑기 위한 선거가 치러졌다.
앙골라의 대통령은 의회의 간선제를 통해 선출되게 되는데, 39년간 집권해온 조제 에두아르두 두스산투스 현 대통령이 지난 2월 대선 불출마를 선언함에 따라, 의회는 이후 새로운 대통령을 선출한다.
차기 대통령으로는 앙골라 해방인민운동(MPLA) 소속의 국방장관 출신 호아오 로렌코(João Lourenço)가 유력하다.
제13호 태풍 하토가 홍콩과 마카오를 강타하였다.
태풍으로 최소 4명이 숨지고, 2명이 실종되었다.
홍콩 국제공항의 여객기 400편이 취소되었으며, 각급 학교는 휴교하고, 전차와 버스 등도 운행을 중단하였다.
앞서 홍콩 기상청(香港天文台)은 태풍 경보 8호를 10호(시그널 10)로 상향 발령하였다.
하토는 순간 최대 풍속이 133km/h에 달하며, 내륙으로 서북진 중이다.
필리핀 경찰이 17세 고등학생에게 누명을 씌워 사살했다는 의혹이 불거졌다.
필리핀 경찰은 지난 16일 루손 섬 칼로오칸에서 사살된 용의자가 필로폰과 총을 소지하고 있어 총기를 사용했다고 밝혀왔다.
그러나 방송을 통해 공개된 사건 현장의 폐쇄회로 텔레비전(CCTV)에 경찰이 용의자 키안 로이드 델로스 산토스(Kian Loyd delos Santos)를 제압해 끌고가는 모습이 담기는 등 사건 조작 의혹이 제기되었다.
AP 통신사에서 오는 31일 영국 다이애나 왕세자비의 사망 20주기를 즈음하여 1981년의 다이애나 왕세자비와 찰스 왕세자의 결혼식 영상을 4K 해상도의 고화질 영상으로 복원·공개하였다.
AP는 지난해 9월 결혼식 영상 35mm 필름을 보관 중이던 브리티시 무비톤(British Movietone)을 인수하여 고화질화 작업을 시작하였으며, 이번에 공개하는 것이다.
제13호 태풍 하토로 인하여 마카오가 침수피해를 입고, 최소 12명이 사망하였다.
광둥성에서는 4명 이상이 숨지는 등 태풍 하토의 강력한 비바람에 피해가 잇다랐다.
미얀마 서부의 라카인 주에서 발생한 로힝야족 무장 세력의 경찰 초소 급습과 이에 대한 반격으로, 최소 71명이 사망(로힝야족 59명, 순찰대원 12명)하였다.
미얀마 당국은 24개 초소가 습격을 받았으며, 교전 중이라고 밝혔다.
대한민국 법원이 이재용 삼성전자 부회장에게 징역 5년을 선고하였다.
이에 대하여 검사 측은 일부 무죄 판결 부분을 바로잡기 위해, 변호인 측은 유죄가 선고된 부분을 인정할 수 없다며 각각 항소할 것임을 밝혔다.
이재용 부회장은 지난 2월 28일 박근혜-최순실 게이트의 특검에 의해 뇌물죄 혐의로 기소되었었다.
대한민국 울진군의 한울원자력발전소 5호기가 원자력안전위원회의 재가동 승인을 밤 11시경 발전을 재개하였다.
5호기는 지난 7월 5일 펌프 이상으로 운전이 중단되고, 정밀 점검에 들어갔었다.
허리케인 하비(Harvey)가 미국 텍사스주(州) 남동부에 상륙하였다.
하비는 미국 본토에 상륙한 태풍 중 2005년 카트리나(Katrina) 이후 지난 12년 사이 가장 강력한 허리케인으로 평가되고 있다.
미국 기상청은 폭풍우와 강풍에 의한 피해를 경고하였다.
조선민주주의인민공화국이 동해 상으로 단거리 탄도미사일 세 발을 발사한 것으로 확인되었다.
강원도 안변군의 깃대령 미사일 기지에서 발사된 것으로 추정되며, 대한민국에서 진행 중인 을지 프리덤 가디언에 대한 반발성 무력 시위로 보여진다.
대한민국은 즉각 문재인 대통령의 주재로 국가안전보장회의(NSC) 전체 회의를 소집하였다.
중화인민공화국 상무부가 유엔안전보장이사회(안보리)의 대북 제재와 관련하여, 개인이나 기업이 조선민주주의인민공화국과 합작하여 새로운 기업 설립 또는 투자를 금지한다는 내용의 2017년 제47호 공고를 발표하였다.
또한 상무부는 기존 합작 기업의 투자 확대 및 신규 투자도 허가하지 않을 것이라고 덧붙였다.
복싱 5체급을 석권한 복서 플로이드 메이웨더 주니어가 UFC 2체급을 석권한 코너 맥그리거와의 복싱 경기에서 10라운드 TKO승을 거뒀다.
지미 모랄레스 과테말라 대통령이 유엔 반부패위원회 과테말라 지부(CICIG) 이반 벨라스케스(Iván Velásquez Gómez) 지부장을 추방 명령하였다.
벨라스케스와 과테말라 검찰이 25일 대통령 면책특권 정지를 요청한 가운데 발표된 추방 명령으로, 이에 대하여 모랄레스 대통령은 사법부에 압력 행사·사법처리 방해 등 직권 남용이 추방의 이유라고 설명하였다.
미국 텍사스주(州)에 상륙한 허리케인 하비(Harvey)의 기록적인 폭우로 휴스턴의 강이 범람하였다.
하비는 지난 이틀 간 760 mm의 강우량을 기록하였으며, 허리케인으로 인하여 최소 2명이 숨지고, 20여 명이 부상을 입었다.
미국 기상청은 하비가 텍사스 주를 빠져나갈 때까지 최대 1300mm의 강우량을 기록할 것으로 예상하고 있다.
중화인민공화국 구이저우성과 쓰촨성에 산사태가 잇달았다.
제13호 태풍 하토(HATO)로 지반이 약해진 데 이어, 제14호 태풍 파카르(PAKHAR)가 상륙해 폭우 뿌린 것이 원인이다.
구이저우성에서는 최소 28가구가 매몰되었으며, 최소 2명이 숨지고, 25명이 부상을 입었다.
한편 홍콩과 마카오에서도 최소 1명이 숨지고, 70명이 부상을 입었으며, 항공편이 700여편이 취소되거나 지연되었다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 텍사스주(州)의 허리케인 하비(Harvey) 피해 지역을 찾았다.
최대 재난 지역 휴스턴이 구호와 복구가 한창인 점을 고려하여 코퍼스크리스티를 방문하였으며, 허리케인 피해 대책을 논의하였다.
한편, 휴스턴에는 29일까지 종전까지 미국 역사상 최대인 1220mm(1978년, 48 인치)를 뛰어넘는 최대 강수량인 1250mm(49.2 인치)의 폭우가 내렸다.
대한민국의 유제품 가공업체 남양유업의 홈페이지에서 개인정보 100만여 건이 유출된 것으로 확인되었다.
인천광역시지방경찰청 사이버수사대는 지난달 말 유진투자선물을 해킹해 30만 건의 개인정보를 빼낸 혐의로 검거된 해커의 노트북 조사 결과, 해당 업체에서 유출된 것으로 보이는 정보를 비롯하여 총 3300만여 건의 개인정보가 발견되었다고 밝혔다.
이집트의 베니수에프 주(州)에서 소형 버스가 다리를 건너던 중 전복(顚覆)·추락하는 사고가 발생하였다.
이로인하여 최소 12명이 숨지고, 42명이 부상을 입었다.
미국 국방부 미사일방어국은 하와이주(州) 카우아이 섬에서 발사된 중거리 탄도 미사일(IRBM)을 해군 이지스 구축함 존 폴 존스(USS John Paul Jones, DDG-53)의 신형 SM-6 미사일로 요격하는데 성공하였다고 밝혔다.
대한민국 서울고등법원 형사7부는 국가정보원 여론 조작 사건을 통해 정치개입을 한 혐의로 기소된 원세훈 전(前) 국가정보원장의 파기환송심에서, 징역 4년을 선고하고 법정구속하였다.
한국철도시설공단이 동해선 포항-영덕 간 44.1km 구간에 종합시험운행을 위한 열차를 투입하였다.
해당 구간은 동해선 포항-삼척 구간의 1단계 사업으로, 2017년 연말에 개통할 예정이다.
영국 전역에서 다이애나비 20주기 추모 행렬이 이어졌다.
다이애나비는 윌리엄 왕자와 해리 왕자의 친어머니로, 1997년 프랑스 파리에서 자동차 사고로 숨졌다.
미국 텍사스주(州) 휴스턴 북동쪽 40km 지점에 있는 프랑스 기업 아케마(Arkema)의 화학공장에서 두 차례의 폭발이 발생했다.
허리케인 하비(Harvey)가 뿌린 폭우로 공장이 침수되며 냉각 장치가 가동을 멈춘 것이 원인으로 보인다.
케냐의 대법원이 지난 8월 8일 치러진 대통령 선거를 무효로 하고, 60일 이내에 다시 선거를 실시하라고 결정하였다.
대법원은 선거관리위원회가 관리를 소홀히 했거나, 또는 관리에 실패한 점이 인정된다고 밝혔다.
한편, 재선에 성공하였던 우후루 케냐타 대통령은 개인적으로는 승복할 수 없지만, 판결을 존중하겠다고 밝혔다.
영국의 로마 가톨릭교회 추기경을 지낸 코맥 머피오코너가 85세를 일기로 숨졌다.
캄보디아 제1야당 캄보디아구국당(CNRP)의 켐 소카(Kem Sokha) 대표가 반역죄 혐의로 체포되었다.
최근 치러진 선거에서 집권당 캄보디아 인민당(CPP)이 주춤하고 야당이 선전함에 따라, 지난 32년간 총리직을 수행해온 의 훈 센 총리의 집권 연장을 단단히 하기 위한 조치로 보인다.
케냐 나이로비의 모이(Moi) 여자고등학교의 기숙사에서 화재가 발생해 학생 7명이 숨졌다.
조선민주주의인민공화국에서 대륙간탄도유도탄(ICBM)에 장착할 수소탄 시험에 성공하였다고 밝혔다.
대한민국은 국가안전보장회의를 소집하였으며, 대한민국 외교부는 유엔안전보장이사회 긴급회의 소집을 요청하였다.
대한민국 기상청은 모멘트 규모 5.7의 인공 지진이 관측되었다고 밝혔다.
대한민국 방송사 문화방송(MBC)과 한국방송공사(KBS)가 총파업에 들어갔다.
지난 2015년 이후 5년만으로, 일부 파행 방송이 불가피할 것으로 전망되고 있다.
앞서 지난달 말 MBC는 파업 투표에서 투표율 95.7%에 찬성률이 93.2%로 역대 최고를 기록하며 안건이 가결된 바 있다.
중화민국 행정원의 린취안(林全, Lin Chuan) 원장이 지난 8월 15일 발생한 타이완 정전 사태 등에 대한 책임을 지고 사퇴하였다.
한편, 라이칭더(賴清德, Lai Ching-te) 타이난 시 시장이 후임 행정원장으로 거론되고 있다.
중화민국 행정원의 신임 행정원장으로 라이칭더(賴清德, Lai Ching-te) 타이난 시 시장이 임명되었다.
대한민국 정부가 국무회의에서 10월 2일을 임시공휴일로 지정하는 ‘관공서의 임시공휴일 지정안’을 심의·의결하였다.
이에 따라 대한민국은 올해 9월 30일 토요일 부터, 추석 연휴와 대체공휴일(개천절과 추석 연휴의 겹침), 10월 9일 한글날까지 최장 열흘간의 연휴 기간이 만들어졌다.
미국 국립 허리케인 센터(NHC)와 미국 기상청(NWS)에 따르면, 허리케인 어마(IRMA)가 북상 중이다.
허리케인 하비(Harvey)로 휴스턴 등지가 큰 피해를 입은 직후라 관게 당국이 예의 주시하고 있다.
릭 스콧(Rick Scott) 플로리다주(州) 주지사는 67개 카운티에 비상 사태를 선포하고, 만반의 대비를 갖출 것을 지시하였다.
한편, 태풍 어마는 5등급으로 격상되었으며, 이는 직전 허리케인 하비(4등급)보다 큰 위력이다.
대한민국의 마광수 교수가 66세를 일기로 숨졌다.
작가로도 활동하였으며, 91년 출간한 소설《즐거운 사라》로 필화를 겪기도 하였다.
네덜란드계 미국인 물리학자인 니콜라스 블룸베르헌이 97세를 일기로 숨졌다.
블룸베르헌은 지난 1981년 노벨 물리학상을 수상하였다.
교황 프란치스코가 5일간의 일정으로 콜롬비아 방문길에 올랐다.
콜롬비아 분쟁 관련 무장 단체들이 휴전 또는 정전 합의, 투항하면서 내전은 종식되어 가는 중이다.
지난 해 교황은 콜롬비아혁명군(FARC)이 평화협정에 합의하면 콜롬비아를 방문하겠다고 약속한 바 있다.
미국 애리조나주(州) 새포드(Safford, Arizona) 인근에서, 항공경비대(Arizona Air National Guard) 소속의 F-16 전투기가 사고로 추락하는 사고가 발생해 조종사가 숨졌다.
미국의 여성주의 작가 케이트 밀럿이 82세를 일기로 숨졌다.
미국의 신용평가사 에퀴팩스(Equifax)가 해킹을 당해 약 1억4천300만명의 개인정보가 유출된 것으로 확인되었다.
한편 블룸버그 보도에 따르면, 회사 임원 3명이 이같은 해킹 사실이 공개되기 전에 보유 주식을 매각한 것으로 알려졌다.
허리케인 어마(Irma)가 카리브 해의 세인트마틴 섬, 바부다 섬 일대를 통과하며 최소 9명이 사망하였다.
어마는 5등급 허리케인으로 발달했으며, 계속해서 북상 중이다.
멕시코 치아파스 주(州)에서 모멘트 규모 8.1의 지진이 발생하였다.
이로 인하여 최소 5명이 숨졌다.
대한민국의 영화 감독 김기덕이 83세를 일기로 숨졌다.
《5인의 해병》, 《맨발의 청춘》 등의 작품을 감독하였다.
2017년 치아파스 지진: 전날 멕시코 치아파스 주(州)에서 발생한 모멘트 규모 8.1의 지진의 여파로 0.7 m(2.3피트) 높이의 쓰나미 발생이 보고되었다.
지진으로 인한 사망자가 50명 이상인 것으로 확인되었다.
이탈리아 베네치아(베니스)에서 열린 제74회 베니스 영화제에서 기예르모 델 토로 감독의 작품 셰이프 오브 워터: 사랑의 모양이 황금사자상을 수상하였다.
이집트 룩소르에서 약 3500년 전 이집트 제18왕조 시대의 것으로는 왕실 금세공인(Goldsmith)의 무덤이 발굴되었다.
중화인민공화국 광둥성 교통운수청이 해안도로 사업 입찰을 공고했다.
사업 초기 약 1,300억 위안(한화 약 22조 6천억원)이 투입되며, 약 1,570km 구간 중 927km 도로를 신설하게된다.
해당 토목 사업이 완료되면 세계에서 가장 긴 해안도로가 된다.
허리케인 어마(Irma)가 쿠바에 상륙하였다.
5등급의 세력이며, 계속해서 서북서 경로로 북상 중이다.
세계 최초의 3D 프린터로 제작된 정강뼈 이식 수술이 호주 동부의 브리즈번의 한 병원에서 루벤 리시터(Reuben Lichter, 27)를 대상으로 진행되었다.
의료진은 3D 프린터로 정강뼈를 제작하여 패혈증으로 감염·부패된 리시터의 뼈를 대체하였다.
2017년 US 오픈 테니스 대회에서 라파엘 나달이 남자 단식에서 우승하였다.
여자 단식에서는 슬로안 스티븐스가 우승을 차지하였다.
한편, 마르티나 힝기스가 여자 복식과 혼합 복식에서 우승하며 2관왕이 되었다.
허리케인 어마가 플로리다주(州)에 상륙하였다.
허리케인의 세력은 3등급으로 약화되었으나 유동적인 상황이다.
유엔안전보장이사회가 만장일치로 조선민주주의인민공화국에 대한 제재에 관한 결의안 제2375호를 채택하였다.
이번 제재는 9일 전(9월 3일) 실시한 핵실험에 관련한 것으로, 과거에 비교하여 신속하게 채택되었다.
처음으로 유류(油類)에 대한 제재가 추가되어 유류 공급량 30%를 차단한다는 내용이 들어있다.
원숭이 셀카와 관련해 영국의 사진작가와 PETA(페타)가 소송을 중단하기로 합의하였다.
사진작가는 향후 발생할 수익의 25%를 검은짧은꼬리원숭이 관련 보호 단체에 기부하기로 하였다.
페타는 합의에 의한 재판 중지 요청과 함께 지난 1월 6일 원숭이 셀카 등에 대하여 저작권을 인정할 수 없다는 판결에 대한 파기도 요청했다고 밝혔다.
스위스 안데르마트에서 열차 충돌사고가 발생하여 최소 30명이 부상을 입었다.
대한민국 부산광역시 시내 곳곳이 집중호우로 인하여 침수 피해를 입었다.
시간당 86mm, 최대 358mm의 기록적인 폭우로 시내 곳곳이 잠기며, 일부 학교는 임시 휴업하였다.
허리케인 어마(Irma)가 덮친 미국 플로리다주(州) 곳곳에 피해가 발생하였다.
4명이 숨졌으며, 최소 330만가구가 정전 되었다.
10일 4등급으로 상륙하였던 어마는 이후 열대 저기압(열대 폭풍)으로 약화되었다.
제18호 태풍 탈림(TALIM)이 타이완 섬 인근으로 접근하고 있다.
지난 9일 발생한 탈림은 중형 태풍으로 발달하였다.
제72차 유엔총회가 뉴욕 유엔 본부에서 개막하였다.
미로슬라브 라이착(Miroslav Lajcak)총회 의장이 개막식을 주재하였으며, 이번 회기는 차기 총회 개시일 전날인 2018년 9월 17일까지이다.
싱가포르의 대통령 선거에서 할리마 야콥의 단독 후보로 결정되며, 당선이 사실상 확정되었다.
23일로 예정되었던 선거는 생략하게 된다.
노르웨이의 총선에서 에르나 솔베르그 총리가 이끄는 보수당이 승리하며 재선이 확정되었다.
스페인 사그라다 파밀리아 성당 근처에 밴이 있다는 신고에 따른 테러 우려로, 성당 및 인근 지역에 대한 소개령이 내려지는 소동이 빚어졌다.
국제 적십자 위원회(ICRC)가 예멘의 콜레라 환자 수가 연말에 85만 명에 이를 수 있다고 밝혔다.
현재 예멘의 콜레라 감염자 수는 60만을 넘었으며, 세계보건기구(WHO)는 이번 주 초까지 모두 2,065명이 콜레라로 사망했다고 밝혔다.
일본에서 지난 1991년부터 올해까지 약 10만 5,963명에 지급해야할 연금 598억엔(한화 약 6,132억원)이 미지급된 것으로 밝혀졌다.
후생노동성은 일본연금기구를 통해 이같은 사실을 알리고, 11월 중순에 전액 지급하겠다고 밝혔다.
페루 리마에서 국제올림픽위원회(IOC)의 제131차 총회가 열렸다.
올림픽 개최지 선정 투표 결과 2024년 파리, 2028년 로스앤젤레스가 만장일치로 확정되었다.
미국 메이저 리그 베이스볼(MLB)의 클리블랜드 인디언스가 5-3으로 디트로이트 타이거스를 꺾으며 21연승을 기록하였다.
82년만에 아메리칸 리그(AL) 연승 기록을 깸과 동시에 1935년 시카고 컵스의 메이저 리그 연승 기록과 타이 기록을 세웠다.
말레이시아의 한 이슬람 기숙학교에서 화재가 발생하여 최소 23명의 학생과 교사가 숨졌다.
조선민주주의인민공화국이 탄도미사일 한 발을 태평양 방향으로 발사하였다.
일본 홋카이도 상공을 통과한 미사일은 약 3,700여km를 비행하고 바다에 낙하하였다.
2017년 파슨스 그린 역 폭탄 테러: 영국 런던의 파슨스그린역(Parsons Green tube station)에서 폭탄 테러가 발생하여 최소 29명이 다쳤다.
토성 무인 탐사선 카시니-하위헌스가 탐사 임무를 종료한다.
카시니호는 지난 1997년 발사되어 2004년 토성에 도달한 이후 13년간 토성 탐사 임무를 수행해왔다.
마지막 탐사 일정으로, 토성의 대기권으로 추락하며 대기를 분석하고, 산화·폐기될 예정이다.
미국 항공우주국(NASA)은 탐사선의 핵연료가 거의 소진된 것으로 판단하였으며, 향후 발생할 수 있는 오염이나 토성의 위성과 충돌을 방지하고, 우주 쓰레기가 되는 일이 없도록 폐기를 결정하였다.
나사는 앞서 2003년에도 목성 무인 탐사선 갈릴레오도 같은 이유로 목성의 대기로 추락시켜 폐기한 바 있다.
북서태평양 제19호 태풍 독수리가 베트남 중부에 상륙하여 최소 10명이 숨지는 인명 피해가 발생하였다.
홍수로 주택 수십만 채가 침수되고 정전 피해가 잇달았으며, 항공기 60여편의 운행이 취소되고, 7만여 척의 배가 항구에 발이 묶였다.
미국의 배우 해리 딘 스탠턴이 91세를 일기로 숨졌다.
조선민주주의인민공화국이 9월 15일(어제) 발사한 미사일이 중거리탄도미사일(IRBM)인 화성 12호라고 밝혔다.
일본방송협회(NHK) 등의 보도에 따르면, 아베 신조 일본 총리가 이달 안에 중의원을 해산하고 조기 총선거를 치를 것으로 전망된다.
최근 조선민주주의인민공화국의 연이은 핵 실험, 탄도미사일 도발에 따르는 안보 위기로, 연초 사학 스캔들로 곤두박질 친 지지율이 반등·회복된 것으로 알려졌다.
프랑스 파리의 드골 공항을 출발해 영국 런던의 히스로 공항으로 향할 예정이던 영국항공의 비행편이 보안 위협(security threat)으로 이륙하지 못했다.
5등급으로 발달한 허리케인 마리아(Maria)가 도미니카를 강타하였다.
도미니카의 총리 루스벨트 스케릿의 공관을 비롯하여 도미니카 전역의 수 많은 가옥들의 지붕이 날아가는 등의 피해가 속출하였다.
미국 뉴욕에서 열린 유엔 총회에서 도널드 트럼프 미국 대통령이 기조 연설을 하였다.
연설 중 미국과·동맹 방어를 위해서는 조선민주주의인민공화국을 완전 파괴(totally destroy)할 수 있다며 핵 실험과 미사일 발사 등 연이은 도발 행위에 대한 경고를 하였다.
아웅산수찌 미얀마 국가자문역이 로힝야족 박해와 관련하여 텔레비전을 통해 국정 연설을 하였다.
이는 미얀마 정부의 공식 입장을 처음으로 밝힌 것으로, 직접적으로 로힝야족을 언급하지는 않았으며, 원론적인 수준에서 사태 해결에 나서겠다고 밝혔다.
2017년 푸에블라 지진: 멕시코 푸에블라 주에서 모멘트 규모 7.1의 강진이 발생하였다.
멕시코 주에서 최소 5명, 모렐로스 주에서는 최소 42명이 숨지는 인명피해가 발생하였다.
허리케인 마리아(Maria)가 푸에르토리코에 상륙하였다.
4등급으로 다소 약해졌으나, 순간최대풍속이 시속 250km에 달하는 강한 바람을 동반하고 있다.
허리케인으로 인하여 정전이 발생했으며, 약 90만 명 이상의 전기 공급이 끊겼다.
구글이 HTC의 스마트폰 관련 특허, 지적재산권의 비독점적 사용권 및 약 2,000여 명의 연구 인력 등을 11억달러(약 1조2,500억원)에 인수하였다.
이번 인수는 스마트폰 소프트웨어인 안드로이드에 이어서, 하드웨어의 사업의 역량 강화를 위한 포석으로 풀이된다.
구글은 앞서 2011년에 모토로라 모빌리티를 125억달러(약 13조1,735억원)에 인수하여 3년여간 스마트폰을 출시했으나, 이후 특허권을 제외하고 레노버에 29억달러(약 3조,3880억원)에 매각한 바 있다.
허리케인 마리아(Maria)로 인하여 푸에르토리코 과자타카 댐(Guajataca Dam)이 붕괴 위험에 놓이면서 약 7만여 명의 주민에게 대피명령이 내려졌다.
nimda의 난을 겪은 나무위키는 결국 민선제를 폐지했고 나무위키의 사측 관리자가 직접 운영을 하게 되었다.
멕시코 오아하카주(Oaxaca)에서 모멘트 규모 6.2의 지진이 발생하였다.
2017년 독일 연방의회 선거: 독일 전역에서 독일 연방의회(하원) 의원을 선출하기 위한 선거가 치러진다.
현 수상(총리)인 앙겔라 메르켈의 4선 연임이 유력시되고 있다.
이라크 쿠르드자치정부(Kurdistan Regional Government, KRG)가 분리 독립 찬반 국민투표를 실시한다.
쿠르드 자치구(아르빌 주, 다후크 주, 술라이마니야 주, 할라브자 주) 및 키르쿠크 주, 니네베 주에서 실시된다.
이라크를 비롯하여 자국내 쿠르드인의 분리주의 움직임을 경계하며, 터키, 이란, 시리아 등이 투표를 반대하고 있다.
2017년 독일 연방의회 선거: 프라우케 페트리가 이끄는 독일을 위한 대안(AfD)이 극우 정당으로는 68년만에 하원에 진입하였다.
양대 정당인 기민련(CDU, 41.5→33.0%)과 사민당(SPD, 25.7→20.5%)은 2013년 선거때 보다 득표율이 각각 8.5%, 5.2% 떨어졌다.
기민련은 1949년 연합 구성이후, 사민당은 1933년 이후 각각 최저득표이다.
영국의 방송사 BBC가 웹사이트와 라디오 방송등을 통한 한국어 서비스를 시작하였다.
이라크의 쿠르드 자치정부(KRG)의 수반인 마수드 바르자니가 전날(9월 25일) 치러진 투표에서 승리하였다고 선언하였다.
자치정부의 집권당인 쿠르디스탄 민주당(KDP)은 투표율 77.8%, 유효표 중 찬성표 91.8%로 개표결과가 집계되었다고 밝혔다.
대한민국 국립경주문화재연구소가 경주 인왕동의 동궁과 월지(안압지) 북동쪽 발굴 현장에서 수세식 화장실터가 발견되었다고 밝혔다.
대한민국 성남시의 야탑역 인근의 버스 정류장에서 뺑소니 사고가 발생해 최소 7명이 부상을 입었다.
사건 현장에서 달아난 가해 운전자는 택시 운전사들과 약 1km의 추격전 끝에 붙잡혔으며, 0.161의 만취상태로 음주운전을 하던 중 사고를 낸 것으로 조사되었다.
일본 하네다 공항에서 이륙하려던 일본 항공 소속 431편 보잉 737의 오른쪽 엔진에서 화재가 발생해 이륙이 중단되는 사고가 발생했다.
이로 인하여 활주로가 일시 폐쇄되었다.
미국의 잡지 플레이보이의 창업자 휴 헤프너가 91세를 일기로 숨졌다.
일본의 총리 아베 신조가 중의원을 해산하였다.
이에 따라, 제48회 일본 중의원 의원 총선거(10월 22일) 실시가 확정되었다.
강경화 대한민국 외교부 장관과 아마노 유키야 국제 원자력 기구(IAEA) 사무총장이 서울특별시의 외교부 청사에서 면담을 갖고, 조선민주주의인민공화국의 핵 실험 등으로 촉발된 문제에 대하여 협의하였다.
아마노 유키야 사무총장은 지난 2015년 10월 방한하여 윤병세 당시 외교부 장관과도 관련 면담을 갖은 바 있다.
루마니아 부쿠레슈티의 한 퇴직자 아파트에서 화재가 발생하였다.
이 사고로 최소 1명이 숨지고, 연기(煙氣) 흡입 등으로 19명이 부상을 입었다.
콩고 민주 공화국 군 화물기 1기가 수도 킨샤사 서쪽 약 100km 지점에 추락하여 탑승자 9명이 모두 숨졌다.
카탕가 주(州)의 칼레미로 향햐던 중 문제가 발생해 회항하던 중 사고가 일어난 것으로 알려졌다.
2017년 라스베이거스 스트립 총기 난사 사건: 미국 라스베이거스 만달레이 베이 호텔에서 총기 난사 사건이 발생해 최소 50명 숨지고, 406명이 부상을 입었다.
2017년 카탈루냐 독립 국민투표, 2017년 스페인 헌정위기: 카탈루냐 지방 전역에서 독립 국민투표가 실시되었다.
마리아노 라호이 총리의 강경 대응 방침에 따라 지난 9월 말부터 스페인 경찰과 계속하여 충돌하는 가운데 투표가 치러졌으며, 부상자가 다수 발생하였다.
한편 투표 여파로 캄 노우에서 치러진 FC 바로셀로나와 UD 라스팔마스의 경기가 무관중으로 진행되었다.
제29대 캐나다의 총독에 전(前) 우주비행사 출신의 줄리 파예트(Julie Payette)가 취임하였다.
지난 7월 13일 지명된 파예트는 데이비드 로이드 존스턴 전임 총독에 이어 7년간 캐나다의 총독직을 수행하게 된다.
미국의 싱어송라이터이자 기타 연주자인 톰 페티(Tom Petty)가 66세를 일기로 숨졌다.
지난 1월 야후!를 인수한 미국의 통신 기업 버라이즌 커뮤니케이션스가 2013년 야후 해킹사건(Yahoo! data breaches) 당시 정보 유출 피해가 발생한 계정이 약 30억개라고 밝혔다.
이는 당초 알려진 바의 3배이다.
대한민국 출신의 김운용 전(前) 국제 올림픽 위원회(IOC) 부위원장이 86세를 일기로 숨졌다.
잘랄 탈라바니 전(前) 이라크의 대통령이 83세를 일기로 숨졌다.
왕립 스웨덴 과학한림원이 자크 뒤보셰, 요아힘 프랑크, 리처드 헨더슨을 2017년 노벨화학상 공동 수상자로 선정하였다.
2017년 노벨 문학상의 수상자로 가즈오 이시구로가 선정되었다.
프랑스의 배우, 소설가인 안 비아젬스키가 70세를 일기로 숨졌다.
노르웨이 노벨 위원회가 2017년 노벨 평화상에 핵무기폐기국제운동(ICAN, International Campaign to Abolish Nuclear Weapons)을 선정했다고 밝혔다.
핵무기폐기국제운동은 전 세계 100여개 국가 468개 비정부 기구(NGO) 연합체로, 지난 2007년 시작되었다.
블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 생일을 맞아 고향 상트페테르부르크를 비롯한 러시아 곳곳에서 대통령 퇴진을 요구하는 시위가 벌어졌다.
전국의 시위자 중 271명이 구금되었다.
미국 연방 통신 위원회(FCC)가 프로젝트 룬을 임시로 인가하였다.
이에 따라 30개의 대형 풍선을 띄워 허리케인 마리아로 피해를 입은 푸에르토리코 지역에 롱 텀 에볼루션(LTE) 서비스를 제공하게 된다.
2017년 스페인 헌정위기: 스페인 바로셀로나에서 스페인 통합 지지 시위가 열렸다.
작가 마리오 바르가스 요사를 비롯해 최소 35만명의 인원이 시위에 참여하였다.
한편 카탈루냐 자치 정부는 독립 국민투표 결과에 따라 독립 선언을 준비 중이다.
미국의 경제학자 리처드 탈러(Richard H. Thaler)가 2017년 노벨 경제학상 수상자로 선정되었다.
대한민국과 중화인민공화국간의 통화 스와프 계약의 만기 종료되었다.
해당 계약은 필요한 경우 560억 달러 규모의 원화 또는 위안화를 서로간에 제공하는 것이 주된 내용이다.
지난 2009년 4월, 40억 달러로 규모로 처음 계약이 체결되었으며, 이후 두 차례 연장 및 확장을 통해 지금의 규모가 되었다.
양국간의 사드 갈등으로 만기 연장없이 종료되었다.
대한민국 당국자는 만기 종료 이후로도 관련 협상이 계속될 것이라고 밝혔다.
제48회 일본 중의원 의원 총선거: 중의원 선거가 공시되고, 후보 접수가 시작되었다.
입후보자들은 이후 선거일(10월 22일) 전날까지 선거 운동을 펼치게 된다.
캘리포니아주(州)의 나파에서 산불로 인하여 최소 11만9천 에이커(약 481 제곱킬로미터)의 지역이 불탔다.
조진호 축구 감독이 44세를 일기로 숨졌다.
대한민국의 축구팀인 부산 아이파크의 감독을 맡고있었으며, 사인은 심장마비이다.
중화인민공화국의 중국과학원 국가천문대(NAOC)는 직경 500미터 구면 전파망원경을 통해 6개의 새로운 펄사(pulsar)를 발견했다고 밝혔다.
톈옌(天眼, 하늘의 눈)이라는 별으로도 불리는 이 전파망원경은 지난 2016년 9월에 시험가동을 시작하였다.
일본의 신모에다케 화산이 2011년 이후 6년만에 분화(噴火)하였다.
베트남 북부 및 중부 지방에서 홍수와 산사태로 인하여 최소 20명이 숨지고, 12명이 실종되었다.
해당 지역은 지난 3일간 열대 저기압 폭풍이 몰아쳤다.
제22회 부산국제영화제가 개막하였다.
영화제는 오는 10월 21일까지 진행된다.
미국과 이스라엘이 유네스코(UNESCO)에서 탈퇴하였다.
대한민국 서울중앙지방법원이 박근혜 전(前) 대통령에 대하여 6개월의 구속 연장을 결정하였다.
박 전 대통령은 박근혜-최순실 게이트와 관련하여 지난 2017년 3월 10일 탄핵 파면되었고, 21일 소환조사를 받았다.
27일 검찰이 구속영장 청구하여, 영장실짐심사를 거쳐 3월 31일 구속되었다.
2017년 10월 14일 모가디슈 폭탄 테러: 소말리아 모가디슈에서 폭탄 테러가 발생해 최소 231명이 숨졌다.
모하메드 압둘라히 모하메드 대통령은 3일간의 국가 애도의날을 선포하였다.
영화 예술 과학 아카데미(AMPAS)가 성추문에 연루된 영화제작자 하비 와인스타인(Harvey Weinstein)을 제명하기로 하였다.
지난 10월 8일 미국 캘리포니아주(州) 나파에서 시작된 산불이 샌타로자까지 번지며 계속되고있다.
샌타로자 당국은 가옥 3천 채가 전소되고, 약 12억 달러(한화 1조3천500억 원)의 재산 피해가 발생한 것으로 잠정 집계하였다고 밝혔다.
한편 이번 산불로 지금까지 최소 26명이 숨지고, 약 9만 명 이상의 이재민이 발생하였으며, 건물·가옥 약 5,700여 동이 전소되었다.
키르기스스탄 대통령 선거 개표결과 소론바이 젠베코프 후보가 당선인으로 확정되었으며, 12월 4일에 취임한다.
중앙아시아의 국가 중 하나인 키르기스스탄은 지난 2010년 '대통령의 6년 임기 단임제(연임불가)'를 주 내용으로 하는 헌법 개정을 하였으며, 이후 알마즈베크 아탐바예프 대통령을 선출하였다.
한편, 2016년 12월에는 총리의 권한을 강화하는 개헌이 이루어졌다.
대한민국의 정당 민중당이 창당·출범하였다.
몰타의 블로거이자 저널리스트인 다프네 카루나 갈리지아(Daphne Caruana Galizia, 53)가 차량 폭발 사고로 숨졌다.
갈리치아는 지난 4월에 파나마 페이퍼스에 언급된 한 회사가 조지프 무스카트 몰타 총리의 부인이 소유주임을 폭로하며 조기 총선을 요구하였다.
이후 예정보다 1년 여를 앞당겨 지난 6월 총선이 실시되었으며, 집권 노동당이 승리하고 조지프 무스카트 총리는 재선하였다.
시리아 내전, 락까 전투 (2017년): 시리아 민주군이 락까를 탈환하였다.
2014년 1월 이슬람 국가(IS)가 완전 장악된지 약 3년 9개월만이다.
이슬람 국가는 지난 7월 모술 전투에서 이라크 모술이 함락된데 이어서, 락까를 잃으면서 보다 북부 지역으로 패퇴하였다.
미국의 작가 조지 손더스(George Saunders)가 2017년 맨부커상 수상자로 선정되었다.
2017년 KBO 포스트시즌#플레이오프: 1차전 결과 NC 다이노스가 13:5로 두산 베어스를 꺾고 1승을 거두었다.
재비어 스크럭스가 1차전 최우수 선수(MVP)로 선정되었으며, 제프 맨쉽은 승전 투수가 되었다.
먼저 3승을 거두고 한국시리즈에 진출하는 팀은 KIA 타이거즈와 2017년 한국시리즈 우승을 놓고 겨루게된다.
제19차 중국공산당 전국대표대회: 중국공산당 중앙위원회 총서기인 시진핑 및 2,000여 명의 대표가 이번 중국공산당 전국대표대회에 참가한다.
수도 베이징에서 1주일에 걸쳐 진행된다.
경매 회사 크리스티가 다음 달 제네바에서 진행되는 경매에 프랑스의 루이 14세부터 나폴레옹 3세 까지의 왕관을 장식했던 19.09캐럿의 다이아몬드가 출품된다고 밝혔다.
미국 메릴랜드주(州) 에지우드에서 총격 사건이 발생해 최소 3명이 숨지고, 2명이 다쳤다.
뉴질랜드에서 노동당의 당수 저신다 아던이 차기 총리로 결정되었다.
노동당·제일당·녹색당(46석·9석·8석, 계: 63석)이 연정을 구성하기로 함에 따라, 제1당 국민당(56석)을 제치고 정권을 교체하였다.
뉴질랜드는 지난 9월 23일 선거를 치렀으며, 국민당 56석, 노동당 46석, 제일당 9석, 녹색당 8석, 행동당 1석의 결과가 나왔다.
과반을 얻은 정당이 없어서 선거 이후에 연정 협상이 이어졌었다.
박근혜-최순실 게이트: 대한민국의 정당인 자유한국당(구(舊) 새누리당)은 윤리위원회를 소집해 박근혜 전(前) 대통령 및 서청원, 최경환 두 국회의원에 대하여 '자진탈당 권유'를 의결하였다.
박 전 대통령이 자진해서 탈당하지 않을 경우에는 열흘 뒤 자동 출당되며, 두 국회의원의 경우는 의원총회를 소집하여 2/3 동의를 얻는 경우에 제명(除名) 처분된다.
체코에서 하원 의원 선출을 위한 선거가 20일·21일 양일간 실시된다.
대한민국의 신고리 5·6호기 공론화위원회가 건설 재개 및 핵발전 비중 축소를 정부에 권고하였다.
또한 건설 재개에 따른 추가적인 조치로 원자력 발전소 안전기준 강화, 신재생에너지 투자 확대 및 방사성 폐기물 활용방안 마련 등을 권고하였다.
고리원자력발전소 5·6호기는 지난 6월 27일 국무회의에서 건설 중단이 결정되었으며, 이후 7월 24일 위원회가 구성되어, 의견수렴을 거쳐 이번 권고를 내놓았다.
소말리아 전쟁 (2009년~현재), 2017년 10월 14일 모가디슈 폭탄 테러: 테러로 인한 사망자가 358명으로 늘었다.
2017년 스페인 헌정위기, 2017년 카탈루냐 독립 국민투표: 마리아노 라호이 총리가 긴급 국무회의를 갖고, 헌법 155조를 근거로 카탈루냐 자치정부의 자치권을 몰수하고 직접 통치할 것을 의결하였다고 밝혔다.
자치 의회를 해산하고, 6개월 이내에 선거를 치른다는 이 방안은 27일 상원 심의를 거치게된다.
20일, 21일 양일간 치러진 체코의 총선 개표 결과 안드레이 바비스(Andrej Babiš)가 이끄는 ANO 2011가 승리하였다.
개표 결과 ANO 2011은 약 29.6%의 득표율로 78석(전체 200석)의 의석을 차지하였다.
제48회 일본 중의원 의원 총선거: 일본에서 중의원 총선거가 치러졌다.
모두 485명의 중의원을 선출하는 이번 선거는 아베 신조 총리가 지난 9월 28일 중의원을 해산함에 따라 결정되었다.
델핀 로렌자나(Delfin Lorenzana) 필리핀의 국방장관이 기자회견을 통해 마라위 전투가 종료되었다고 밝혔다.
지난 5월 23일 계엄령을 선포하고 반군과의 전투와 들어간지 5개월만이다.
한편, 7월 22일 연장된 계엄 기한은 연말까지이다.
제48회 일본 중의원 의원 총선거: 선거 개표 결과 자유민주당(자민당)이 284석, 연립 여당 공명당이 29석을 차지하며 승리하였다.
아베 신조 총리는 기자 회견을 열어 헌법 개정을 추진할 것임을 밝혔다.
제19차 중국공산당 전국대표대회: ‘시진핑의 사상’의 당장(黨章, 중국공산당의 최고 규범) 추가가 만장일치로 통과되며 18일 개막한 대회가 폐막하였다.
이같은 당장 개정은 시진핑 주석이 마오쩌둥, 덩샤오핑과 같은 위상에 올라섰음을 의미한다.
한편 칠상팔하(七上八下, 67세 유임, 68세 퇴임)에 따라 시진핑 총서기과 리커창 총리를 제외한 왕치산 등 5명의 상무위원은 퇴임하였다.
미국 하원 본회의에서 오토 웜비어의 이름이 붙여진 조선민주주의인민공화국에 대한 제재 관련 법안이 처리되었다.
중국공산당 중앙정치국 상무위원회: 유임된 시진핑(총서기, 주석), 리커창 외에 5명의 상무위원(리잔수, 왕양, 왕후닝, 자오러지. 한정)이 새롭게 선출되었다.
제54회 대종상 시상식이 대한민국 서울특별시 세종문화회관 대극장에서 열렸다.
최우수작품으로는 《택시운전사》가 선정되였으며, 감독상에는 이준익, 남우주연상은 설경구, 여우주연상은 최희서 등이 수상하였다.
이스라엘 예루살렘에서 진행된 한 경매에서 알베르트 아인슈타인이 독일어로 남긴 쪽지 2장이 각각 130만 달러(한화 약 14억 7,000만 원)와 2만 달러(한화 약 2,200만 원)에 낙찰되었다.
두 장의 쪽지는 아인슈타인이 순회강연을 위해 1922년 도쿄의 한 호텔에서 묵던 중, 전보 배달원에게 줄 팁이 없어, 팁을 대신하여 적어 준 것으로 알려졌다.
2017년 한국시리즈: 1차전 결과 두산 베어스가 5:3로 기아 타이거즈를 꺾었다.
문재인 대통령이 시구하였으며, 더스틴 니퍼트가 승리 투수가 됨과 동시에 1차전 최우수 선수(MVP)로 선정되었다.
2017년 네덜란드 총선: 네덜란드의 마르크 뤼터 총리가 4당 연합(자유민주국민당, 민주66, 기독교민주당 아펠, 기독교연합당)의 차기 정부를 구성하였다.
네덜란드는 지난 3월 15일 치러진 총선 이후 225일간 협상이 계속되어왔다.
총선 이후 209일만인 10월 9일 연합 정부 구성에 합의한지 2주 만이다.
2017년 한국시리즈: 기아 타이거즈의 투수 양현종이 두산 베어스를 상대로 1:0으로 완봉승을 거둠과 동시에 2차전 최우수 선수로 선정되었다.
양현종은 9 이닝동안 122 개의 공을 던져 11 탈삼진, 4 피안타, 2 볼넷을 기록하며 역대 10 번째 한국시리즈 완봉승을 기록하였다.
인도네시아 반텐 주의 한 폭죽 공장에서 폭발 사고가 발생해 최소 47명이 숨지고, 35명이 부상을 입었다.
391흥진호가 대한민국 울진군 후포항에 입항하였다.
해당 선박은 지난 10월 21일 동해에서 조선민주주의인민공화국 수역을 침범해 나포되었던 것으로 알려졌다.
카탈루냐 의회가 카탈루냐 공화국 독립을 선포하였다.
이에 대하여 스페인 정부는 카탈루냐 자치정부의 해산과 12월 조기 선거 실시를 확인하였다.
대한민국 전라남도 신안군의 섬 가거도 인근 해상에서 8 명이 탑승하고 있던 선박이 전복되는 사고가 발생했다.
5 명은 구조되고, 3 명은 실종 상태이다.
해경에서는 잠수요원과 경비함정, 헬기 등을 동원하여 수색 중이라고 밝혔다.
소말리아 모가디슈에서 또 다시 테러가 발생해 최소 29명이 숨지고 30명이 부상을 입었다.
모가디슈에서는 앞서 10월 14일 폭탄 테러가 발생해 358명 이상의 사망자가 발생한 바 있다.
박근혜-최순실 게이트, 박근혜 대통령 퇴진 운동: 대한민국 서울특별시 광화문광장 등지에서 촛불 시위 1주년 집회가 열렸다.
주최 측 추산(오후 7시30분 기준) 5만여 명이 운집해, 적폐청산을 주문하였다.
한편, 친박 단체들도 박근혜 전(前) 대통령의 석방을 요구하는 집회를 열었다.
카탈루냐 독립선언: 카탈루냐 지방의 중심 도시인 바로셀로나에서 주최 추산 130만 명(경찰 추산 30만 명)의 시민이 운집하여 독립에 반대하는 집회를 갖고, 자치정부의 독립선언 강행에 항의하였다.
일본의 기업 니콘이 디지털카메라의 판매 부진으로 인하여 중화인민공화국 장쑤성의 공장을 폐쇄한다고 밝혔다.
니콘은 아웃소싱과 태국의 공장에서 물량을 조달할 예정이다.
대한민국의 우주 개발: 대한민국의 인공위성인 무궁화 5A호가 발사 성공하였다.
2017년 한국시리즈: 5차전 경기에서 기아 타이거즈가 7:6으로 두산 베어스를 꺾고 통산 11번째 한국시리즈 우승을 기록하였다.
경기 최우수 선수(MVP)는 3회초 만루 홈런을 기록한 이범호가 선정되었으며, 한국시리즈 최우수 선수로는 2차전에서 완봉승, 5차전 세이브를 기록한 양현종 투수가 선정되었다.
대한민국의 배우 김주혁이 45세를 일기로 숨졌다.
대한민국의 가수 도민호가 46세를 일기로 숨졌다.
음악 그룹 육각수의 일원 등으로 활동하였다.
2017년 로어맨해튼 테러: 뉴욕 맨해튼에서 트럭을 이용한 테러 사건이 발생해 최소 8명이 숨지고, 11명이 부상을 입었다.
앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 외로운 늑대에 의한 단독 범행으로 보인다고 밝혔다.
대한민국과 중화인민공화국이 양국간의 사드 배치 갈등 국면을 끝내고, 상호 관계를 정상화하고 개선하기로 합의하였다.
일본 가나가와현 자마 시의 한 아파트에서 9구의 훼손된 시신이 발견되었다.
일본 경찰은 실종 사건 수사 중 이를 발견하였으며, 용의자 한 명 체포하여 조사 중이라고 밝혔다.
일본의 아베 신조 총리가 모든 8월 개각 때의 각료를 모두 재임용하여 4차 내각을 출범하였다.
아베 총리는 오늘 실시된 중의원·참의원 양원에서 실시된 선거를 통해 일본의 내각총리대신으로 재선출되었다.
프랑스가 지난 2015년 11월 파리 테러로 발효된 비상 사태를 2년 만에 종료하였다.
오스트레일리아의 스티븐 패리(Stephen Parry) 상원 의장이 이중 국적 문제로 상원 의장직과, 의원직을 사임한다고 밝혔다.
2018년 동계 올림픽, 2018년 동계 올림픽 성화 봉송: 지난 10월 24일 그리스 올림피아에서 채화된 성화가 인천공항을 통해 대한민국으로 들어왔다.
성화는 순차적으로 대한민국 전역에서 봉송되며, 동계 올림픽 개막일에 맞추어 평창으로 옮겨질 예정이다.
인도 우타르프라데시 주 의 한 석탄 화력 발전소에서 보일러가 폭발하는 사고가 발생, 최소 15명이 숨지고 100여 명이 부상을 입었다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 재닛 옐런 현 연방준비제도(Fed) 의장의 후임으로 제롬 파월(Jerome Powell) Fed 이사를 지명하였다.
니콜라스 마두로 베네수엘라 대통령은 국영 기업 PDVSA의 만기가 돌아온 부채 약 11억 달러에 대하여 원금만 상환하고, 채무 재조정 요구를 하겠다고 밝혔다.
베네수엘라는 채권 거래가 막히는 등 강력한 금융제재를 받고 있으며, 하이퍼인플레이션으로 경제난에 처하였다.
지난 달부터 약 5억 9000만 달러의 원리금을 갚지 못했으나, 30일간의 유예기간으로 국가 부도는 면한 상태이다.
2017년 월드 시리즈: 휴스턴 애스트로스가 7차전 마지막 경기에서 5:1로 로스앤젤레스 다저스를 꺾고, 창단 55년만에 첫 월드 시리즈 우승을 기록하였다.
시리즈 최우수선수(MVP)로는 조지 스프링어(George Springer) 선수가 선정되었다.
영국의 가명 예술가 뱅크시가 밸포어 선언 100주년을 맞아 이를 풍자한 작품을 베들레헴에 남겼다.
대한민국 창원시 창원터널에서 윤활유 드럼통을 실은 화물차가 내리막길에서 중앙분리대를 추돌하고 폭발하는 사고가 발생하였다.
이로 인하여 3명이 숨지고, 한 명이 부상을 입었다.
11월 5일 도널드 트럼프 미국 대통령의 일본 방문에 앞서, 백악관 선임 고문이자 트럼프의 장녀인 이방카 트럼프가 일본을 방문하였다.
태국에서 전통 등불 축제인 러이 끄라통(Loi Krathong)이 열렸다.
태국 태음력 12번째 보름날 열리는 축제로, 태국 전역에서 진행된다.
지난 해에는 푸미폰 아둔야뎃 국왕의 서거로 축제가 취소된 바가 있다.
대한민국 자유한국당 홍준표 대표가 박근혜의 강제 출당을 발표하면서 사실상 박근혜가 당적에서 영구 제명되었다.
중화인민공화국 공안부 공안부장에 자오커즈(趙克志) 허베이성 서기가 임명되었다.
레바논의 사드 하리리 총리가 사우디아라비아 방문 중 텔레비전 연설을 통해 사임 의사를 밝혔다.
자신의 부친 라피크 하리리처럼 암살될 수도 있다는 위협을 느낀다고 밝혔으며, 이란의 내정 간섭 및 연계 세력인 헤즈볼라에 대해서 비난하였다.
이란 외교부는 중동의 긴장을 조성하기 위해 사임 발표의 배후에 사우디아라비아와 미국이 있다고 주장하였다.
무하마드 빈 살만 알사우드가 이끄는 사우디아라비아 반부패 위원회가 알왈리드 빈 탈랄 왕세자를 비롯해 최소 11명의 왕자들과 전·현직 고위 공무원들을 부패 혐의로 체포하였다.
e스포츠 대회 리그 오브 레전드 월드 챔피언십 2017 결승에서 삼성 갤럭시가 3:0으로 SK텔레콤 T1을 꺾고 우승하였다.
결승전은 중화인민공화국 베이징 국가체육장에서 진행되었다.
2017년 일본 시리즈: 후쿠오카 소프트뱅크 호크스가 6차전 경기에서 4:3으로 요코하마 DeNA 베이스타스를 꺾으며 일본 시리즈에서 우승하였다.
소프트뱅크의 투수 데니스 사파테가 최우수 선수(MVP)로 선정되었다.
베트남에서 태풍 담레이로 인하여 최소 17명이 사망하였다.
서덜랜드스프링스 교회 총기 난사 사건: 미국 텍사스주 샌 안토니오 서덜랜드 스프링스(Sutherland Springs)의 한 교회에서 총격 사건이 발생하였다.
최소 27명이 숨지고, 30명이 부상을 입었다.
예멘의 항구 도시인 아덴에서 차량을 이용한 자폭 테러가 발생해 최소 5명의 정부군이 숨졌다.
이라크 키르쿠크의 한 시아파 모스크에서 자폭 테러가 발생해 최소 5명이 숨지고, 20명 이상이 부상을 입었다.
패러다이스 페이퍼스(Paradise Papers): 국제탐사보도언론인협회(ICIJ)에서 전 세계의 부자와 고위 정치인, 대기업등이 조세피난처에 현금을 쌓아두거나 조세 회피를 한 사실을 폭로하는 문건을 발표하였다.
이 문건은 ICIJ에서 역외 금융 센터와 애플비(Appleby) 로펌 및 여러 기업 서비스 제공업체에서 유출된 문건 약 1,340만건을 영국방송공사(BBC) 등 95개 파트너들과 조사한 결과이다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 아시아 5개국 순방에 나선다.
트럼프 대통령은 일본, 대한민국, 중화인민공화국, 베트남, 필리핀을 순차적으로 방문한다.
대한민국의 법조인 변정수가 87세를 일기로 숨졌다.
대한민국 헌법재판소 1기 재판관 중 한 명이다.
대한민국 합참의장과 국방부 장관을 지낸 윤성민 예비역 육군 대장이 92세를 일기로 별세했다.
서울고등검찰청 검사인 변창훈이 국가정보원 직원에 대한 위증 교사 혐의로 구속영장이 청구되어 영장실질심사를 30분 앞두고 자살했다.
한미 관계: 대한민국 문재인 대통령과 미국의 도널드 트럼프 대통령이 청와대에서 정상회담을 갖고, 한미 자유 무역 협정(한미FTA), 조선민주주의인민공화국 핵 문제 등을 논의하였다.
트럼프 대통령은 조지 H. W. 부시 대통령 이후 25년만에 국빈으로 방한하였다.
시리아가 파리 협정에 가입 의사를 밝혔다.
이로써 불참하는 국가는 미국만 남았다.
대한민국 국가기록원은 청주가 국제기록유산센터(ICDH, International Center for Documentary Heritage)를 유치하였다고 밝혔다.
유네스코는 6일 프랑스 파리 본부에서 회의를 갖고, 청주 유치를 확정하였다.
대한민국 법무부가 마지막으로 치러진 제59회 사법 고시 최종 합격자 55명을 발표하였다.
미국 메이저 리그에서 투수로 활동했던 로이 할러데이가 경비행기 사고로 숨졌다.
할러데이는 2003년과 2010년 두 차례 사이 영 상을 수상했으며, 2010년 역대 20 번째 퍼펙트 게임을 기록한 바 있다.
대한민국의 문재인 대통령이 동남아시아를 순방한다.
인도네시아, 베트남, 필리핀을 순차적으로 방문한다.
파푸아뉴기니의 도시 앙고람(Angoram)의 남서쪽 67 km 해상에서 모멘트 규모 6.5의 지진이 발생하였다.
대한민국의 시인 조정권이 68세를 일기로 숨졌다.
문재인 대통령과 조코 위도도 대통령이 정상회담을 갖고 대한민국-인도네시아 관계를 전략적 동반자 관계에서 특별 전략적 동반자 관계로 격상하였다.
미국 법무부는 AT&T가 CNN부터 매각해야 타임워너 합병을 승인할 수 있다고 밝혔다.
베트남의 다낭에서 APEC 경제 지도자 회의가 열렸다.
회의는 10일·11일 양일간 진행된다.
베트남의 다낭에서 열린 APEC 경제 지도자 회의에서 환태평양 경제 동반자 협정 11개 회원국이 협정의 주요 사항에 대하여 합의하였다.
중화인민공화국에서 광군제(光棍節) 행사가 진행되었다.
광군제는 중화인민공화국판 블랙프라이데이 행사로, 날짜는 양력 11월 11일로 고정되어있다.
중앙아프리카 공화국의 방기에서 열린 평화콘서트에서 수류탄 공격이 발생하였다.이로 인하여 최소 7명이 숨지고, 20명이 부상을 입었다.
슬로베니아의 대통령: 보루트 파호르 대통령이 결선투표에서 53.1 %의 득표율로 재선하였다.
앞서 파호르 대통령이 10월 22일 치러진 1차 투표에서 47.08 %의 득표율을 기록하였으나, 과반에 미치지 못하여 이번 결선투표가 치러졌다.
브라질 리우데자네이루의 한 댄스파티장에서 총격전이 발생해 최소 7명이 숨졌다.
인도 안드라프라데시 주의 크리슈나 강에서 관광선이 전복되는 사고가 발생해 최소 16명이 숨졌다.
2017년 케르만샤 지진: 이라크와 이란의 국경지대에서 모멘트 규모 7.2의 강진이 발생하였다.
이라크 쪽 할라브자, 이란 쪽 케르만샤 주에서 발생한 이 지진으로 인하여 최소 67명이 숨지고, 450명 이상이 부상을 입었다.
2017년 판문점 조선인민군 병사 귀순 총격 사건: 조선민주주의인민공화국의 조선인민군 병사 1 명이 판문점을 통해 대한민국으로 귀순하였다.
조선인민군 측의 총격으로 병사가 부상을 입었으며, 양국 간의 교전은 없었다.
총상을 입은 병사는 아주대학교 의료원으로 후송되어 치료를 받았다.
필리핀의 수도 마닐라에서 제31차 동남아시아 국가 연합(ASEAN, 아세안) 정상회의가 개막하였다.
회의는 13일과 14일 양일간 진행되며, 아세안+3 정상회의 및 동아시아정상회의 등을 통해 참석하는 국가들이 정상회담을 갖는다.
2018년 동계 올림픽: 국제 연합(UN) 뉴욕 본부에서 열린 유엔 총회에서 올림픽 휴전결의안이 채택되었다.
올림픽 휴전결의안은 1993년 부터 2년마다 채택되고 있다.
2017년 케르만샤 지진: 이라크와 이란 국경지대에서 일어난 지진 피해가 확대되고 있다.
최소 340 명이 사망하고, 약 4,000 명 이상이 부상을 입은 것으로 추정된다.
지진 피해를 입은 곳이 오지(奧地)인 까닭으로 인명 피해는 더 늘어날 것으로 보인다.
신임 조윤제 주 미국 대한민국 대사(주미대사)가 취임하였다.
조 대사는 앞서 8월 30일 임명되고, 지난 달 25일 주미대사 신임장을 받았다.
2017년 짐바브웨 쿠데타: 짐바브웨에서 군부 쿠데타가 발생하였다.
장기 집권 중인 로버트 무가베 대통령이 부인인 그레이스 무가베(Grace Mugabe)에 권력을 넘기기 위하여, 에머슨 음낭가과(Emmerson Mnangagwa) 부통령 경질 등, 군 출신 정치인들에 대한 숙청 단행 등이 쿠데타 원인으로 알려졌다.
미국 캘리포니아주의 란초 테하마(Rancho Tehama Reserve)에서 총기 난사로 최소 5명이 숨지고, 2명이 부상을 입었다.
2017년 이란·이라크 지진: 지진 피해자가 최소 530명 사망, 8,100 명으로 늘었다.
대한민국 교육부는 포항 지진과 관련하여 16일 치러질 예정이던 대학수학능력시험은 23일로 연기하고, 관련 일정을 모두 조정할 것이라고 밝혔다.
미국 뉴욕의 크리스티스 경매에서 레오나르도 다빈치의 작품 '살바토르 문디'(구세주)가 4억 5,030만 달러에 낙찰되며, 미술품 경매 최고가를 기록하였다.
이전의 최고가 작품은 파블로 피카소의 '알제의 여인들'(Les Femmes d'Alger)로, 지난 2015년 5월의 경매에서 1억 7,940만달러에 낙찰된 바 있다.
2017년 포항 지진: 대한민국 포항시에서 모멘트 규모 5.4의 지진이 발생하였다.
이로 인하여 최소 10명이 부상을 입었으며, 여러 건물에서 외벽 붕괴 등의 피해가 발생하였다.
캄보디아의 대법원이 제1야당 캄보디아구국당(Cambodia National Rescue Party, CNRP)을 대법관 9명의 만장일치로 해산 결정하였다.
이에 따라 정당의 강제 해산과 동시에, 소속 의원 118명은 향후 5년간 정치 활동을 할 수 없게 되었다.
일본의 도쿄 돔에서 2017년도 아시아 프로야구 챔피언십(APBC)이 개막하였다.
세계반도핑기구(WADA)가 러시아반도핑기구(RUSADA)의 자격 정지를 유지하기로 결정하였다.
세계반도핑기구는 지난 2015년 11월 러시아 육상 선수들의 조직적인 도핑 조작에 대해 적발하고, 러시아반도핑기구의 자격을 정지하였다.
세계반도핑기구는 러시아의 약물 검사가 많이 개선되었지만, 요구사항인 맥라렌 보고서(McLaren Report) 인정과 소변 검사 샘플 공개가 이행되지 않아, 아직은 부족하다고 밝혔다.
한편 러시아에 대한 2018년 동계 올림픽 참가 여부는 12월 5일 스위스 로잔에서 결정된다.
대한민국 서울특별시 서울교대의 체육관 건물 신축현장에서 화재가 발생하였다.
서초소방서 등에서 10여대의 소방차가 출동해 화재를 진압하였으며, 인명 피해는 발생하지 않았다.
이라크 내전 (2014년 - 현재): 이라크 정부군이 이라크 레반트 이슬람 국가(IS)의 마지막 점거지인 라와(Rawa)를 탈환하였다고 밝혔다.
아르헨티나에서 잠수함 산후안 호(ARA San Juan (S-42))가 교신이 끊기며 이틀째 실종 상태이다.
아르헨티나 해군은 16일 부터 구축함 등을 동원하여 수색 중이라고 밝혔다.
중국 티베트 자치구의 린즈 시에서 모멘트 규모 6.3의 지진이 발생하였다.
중화인민공화국 중국공산당의 대외연락부는 지난 17일 쑹타오(宋涛) 대외연락부장과 조선민주주의인민공화국의 최룡해 조선노동당 부위원장이 회담을 갖고, 양당 및 양국의 현안에 대하여 논의하였다고 밝혔다.
2017년 판문점 조선인민군 병사 귀순 총격 사건: 지난 11월 13일 대한민국으로 귀순한 조선인민군 병사가 의식을 회복한 것으로 알려졌다.
미국의 도널드 트럼프 대통령이 조선민주주의인민공화국을 테러 지원국에 재지정한다고 밝혔다.
이는 2008년 10월 해제 조치 이후 9년만에 재지정하는 것이다.
2017년 짐바브웨 쿠데타: 로버트 무가베 대통령이 사임서를 제출하고 하야하였다.
제이컵 무덴다(Jacob Mudenda) 짐바브웨 의회 의장은 무가베 대통령의 사임서를 제출을 확인하고, 탄핵 절차가 중단되었다고 밝혔다.
집권당 짐바브웨 아프리카 민족 연맹 - 애국 전선(ZANU-PF)이 제시한 자진 퇴임 시한(전날)이 경과함에 따라, 이날 오후 의회에서는 탄핵 논의가 시작, 진행 중이었다.
2017 나스카(NASCAR) 컵 시리즈에서 마틴 트룩스 주니어(Martin Truex Jr.) 가 우승하였다.
인도네시아의 아궁 산이 54년만에 분화(噴火)하였다.
지역 당국에 의해 화산 인근지역의 주민 약 3만 여명이 대피한 상태이다.
1963년 당시에는 약 1천 여명의 주민이 화산 활동으로 인하여 숨진 바 있다.
2017년 판문점 조선인민군 병사 귀순 총격 사건: 유엔사령부(UNC)가 지난 11월 13일 귀순 당시의 상황이 담긴 CCTV 영상을 공개하였다.
미얀마의 로힝야족 박해: 렉스 틸러슨 미국 국무장관이 미얀마 정부군의 로힝야족 반군 소탕작전을 인종 청소로 규정한다는 성명을 내고, 관련된 책임자들에 대한 제재도 경고하였다.
한편 미국 상원에는 지난 11월초 존 매케인 상원 군사위원장이 대표 발의한 미얀마에 대한 제재안이 상정되어있는 상태이다.
미국의 항공모함 USS 로널드 레이건 (CVN-76)호의 함재인 C-2 그레이하운드 1기가 일본 오키노도리시마 인근 해상에 추락하는 사고가 발생하였다.
탑승자 중 8명은 구조되었으며, 3명은 실종된 것으로 알려졌다.
2018학년도 대학수학능력시험: 대한민국 전역에서 대학수학능력시험(수능)이 실시되었다.
수능 시험은 본래 11월 16일이 예정일이었으나, 바로 전날 발생한 포항 지진의 피해 여파로 1주일 연기되었다.
2017년 비르알아베드 테러: 이집트 샤말시나 주(북시나이 주)의 한 모스크에서 폭탄·총격 테러가 발생해 최소 235명이 사망하고, 109명이 부상을 입었다.
2017년 짐바브웨 쿠데타: 에머슨 음낭가과(Emmerson Mnangagwa)가 대통령에 취임하였다.
대한민국 헌법재판소: 헌법재판소장에 이진성 헌법재판관이 임명되었다.
이로써 지난 1월 31일 박한철 소장의 퇴임이후 약 10개월(297일) 만에 권한대행 체재가 끝났다.
대한민국 인천광역시 옹진군 연평도 남서쪽 76㎞ 해상에서 2.6 규모의 지진이 발생하였다.
기상청 이로인한 지진피해는 없을 것으로 예상된다고 밝혔다.
조지 H.W. 부시 전 미국 대통령이 93세 166일로, 미국 역사상 가장 장수하고 있는 대통령이 되었다.
이전까지 가장 장수한 대통령은 2006년 숨진 제럴드 포드(93세 165일)이다.
부시 전 대통령은 1988년 미국 대통령 선거에서 당선되어 대통령직을 수행하였으며, 1992년 미국 대통령 선거에서는 빌 클린턴에 밀리면서 재선은 실패하였다.
박근혜-최순실 게이트: 정유라의 자택에 괴한이 침입했다.
함께 있던 지인이 괴한이 휘두른 흉기에 부상을 입어 병원으로 옮겨졌다.
지난 11월 21일 54년만에 분화한 인도네시아의 아궁 산이 나흘 만에 다시 분화하였다.
이로 인하여 항공편 21편이 결항되었다.
2017년 비르알아베드 테러: 테러로 인한 사망자가 305명, 부상자는 128명으로 늘었다.
KBO 리그(한국프로야구)의 야구단 롯데 자이언츠가 손아섭 선수와 4년 총액 98억 원을 조건으로 자유계약(FA)을 맺었다고 밝혔다.
중화인민공화국 저장성 닝보시의 한 공장에서 폭발 사고가 발생, 30여 명의 사상자가 발생하였다.
2017년 포항 지진: 중앙재난안전대책본부가 흥해초등학교의 개축 비용 128억원을 비롯하여, 피해를 입은 44개 학교에 대하여 내진 보강 비용 등으로 총 280억원을 지원한다고 밝혔다.
교황 프란치스코가 3박 4일간의 일정으로 미얀마를 방문하였다.
양곤에 도착해 로힝야족 박해와 관련해 아웅 흘라힝(Min Aung Hlaing) 미얀마군 최고사령관과 면담하였다.
대한민국 국민권익위원회에서 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률(약칭: 청탁 금지법, 일명 김영란 법)의 시행령 개정안이 부결되었다.
영국 왕실이 해리 왕자와 미국 배우 메건 마클이 약혼하였으며, 내년 봄 결혼 예정이라고 밝혔다.
2017년 이란·이라크 지진: 중상자가 숨지고, 주민들이 임시 매장한 사망자 등이 확인되며, 지진으로 인한 사망자 수가 최소 483명으로 늘어났다.
아궁 산의 화산 활동에서 발생한 화산재로 인하여 발리 국제공항의 24시간 폐쇄가 결정되었다.
대한민국 문재인 대통령이 청와대 정무수석에 한병도 정무비서관을 승진 임명하였다.
정무수석은 대통령 비서실장의 공석시 이를 대리하는 선임 수석비서관이다.
오스트레일리아(호주) 인근 바다에서 고래잡이를 하는 일본 포경선 영상이 공개되었다.
해당 영상은 2008년 호주 세관당국에 의해 촬영되었는데, 일본과의 관계 악화를 우려한 호주 정부는 영상 공개를 거부해왔다.
5년 동안 이어진 시 셰퍼드 컨저베이션 소사이어티와 호주 정부간의 법정 다툼 끝에 공개가 결정되었다.
대한민국 서울대학교의 외국인 기숙사 신축 현장에서 화재가 발생했다.
이로 인하여 작업자 1명이 부상을 입고, 작업 중이던 6, 7층의 단열재 등이 불타는 피해가 발생하였다.
2017년 아궁 산 분화: 아궁 산의 화산 활동이 계속되면서 발리 국제공항의 24시간 폐쇄 연장이 결정되었다.
전날(27일) 공항이 폐쇄되고, 하루 동안 관광객 약 6만여 명의 발이 묶였다.
조선민주주의인민공화국이 새벽에 동해 바다를 향해 화성 15형 미사일을 발사하였다.
합동참모본부는 평안남도 평성 일대에서 고각으로 발사되었으며, 최대고도 4,500 km로, 약 960km 거리를 비행한 것으로 예상된다고 밝혔다.
대한민국에서는 문재인 대통령 주재로 국가안전보장회의(NSC)가 소집되었으며, 일본은 아베 신조 총리 주재로 NSC가 소집되었다.
한편, 유엔 안전 보장 이사회도 이와 관련한 긴급 회의를 소집하기로 하였다.
영국의 레스터 대학교 고고학자들이 율리우스 카이사르의 영국 침공(Caesar's invasions of Britain)에 관련하여 켄트 주의 페그웰 만(Pegwell Bay)에서 공격이 시작된 고고학적 증거를 발견하였다고 밝혔다.
대한민국 경상남도 하동군의 전통차(茶)농업이 세계중요농업유산에 등재되었다.
2014년 등재된 '청산도 구들장 논', '제주 밭담 농업시스템'에 이어 대한민국에서는 세 번째이다.
2년 동안 식량 농업 기구(FAO)의 서류 조사 및 현지 조사를 거쳤다.
세계중요농업유산은 2017년 10월 기준으로 17개국 38개 유산이 등재되어있다.
구유고슬라비아 국제형사재판소(ICTY)에서 재판을 받던 슬로보단 프랄랴크(Slobodan Praljak)가 재판 도중에 독극물을 마시고 숨졌다.
프랄략은 징역 20년형을 선고받자 이에 항의하며 독극물을 마셨고, 병원으로 후송되었으나 숨졌다.
프랄략은 보스니아 내전 당시 크로아티아의 사령관으로 무슬림을 학살한 작전 등에 관여한 혐의로 2004년 전범으로 기소되었으며, 네덜란드 헤이그의 구치소에서 13년간 복역해오며 재판을 받아왔다.
한편 ICTY는 이날 선고 공판이 마지막 재판이었으며, 연말에 해체가 예정되어 있었다.
빅토리아 주가 오스트레일리아(호주)에서는 처음으로 안락사를 합법화하였다.
해당 법안은 2019년 6월 발효된다.
앞서 같은 달 17일 오스트레일리아 최대의 주인 뉴사우스웨일스 주에서는 관련 법안이 한 표 차이로 부결되었다.
한국 은행이 기준금리를 0.25%p 인상한다고 발표하였다.
기준금리는 종전의 1.25%에서 1.50%로 인상되었으며, 이에 따라 시중 은행들도 대출 금리와 예금 금리를 인상한다.
2011년 6월 10일 마지막 인상(3.00%→3.25%) 이후 약 6년 5개월 만의 금리 인상이다.
2011년 6월 이후 꾸준히 인하된 기준금리는 2016년 6월 9일 1.25%까지 떨어졌으며, 지금까지 유지되어왔다.
대한민국 검찰이 장출혈성 대장균에 오염됐을 우려가 있는 햄버거용 패티를 안전성 확인 없이 유통한 혐의로 맥도날드 납품사 관계자들에 대해 구속영장을 청구했다.
일본의 군주인 아키히토 천황이 2019년 4월 30일 퇴위하고, 나루히토 황태자가 5월 1일에 즉위하기로 하였다.
아베 신조 총리와 왕족이 참여한 회의에서 이와 같은 방안이 결정된 것으로 알려졌다.
2018년 FIFA 월드컵 시드 배정: 러시아 모스크바에서 시드 배정이 진행되었으며, 개최국인 러시아가 자동으로 A조에 편성되었다.
직전 대회(2014년 FIFA 월드컵) 우승국인 독일이 대한민국 등과 함께 F조에 배정되는 등 본선 진출 32개 국가의 조 편성이 확정되었다.
이란 케르만 주(州) 헤자드크 지역에서 규모 6.0의 지진이 발생하였다.
이어 규모 5.0과 5.1의 지진이 추가로 발생하였다.
중화인민공화국의 단체 관광이 일부 허용되면서 관광객 32명이 9개월여 만에 처음으로 인천국제공항을 통해 대한민국에 들어왔다.
중화인민공화국 정부는 대한민국의 사드 배치와 관련하여, 지난 3월 부터 자국민들의 대한민국 단체 관광을 금지한 바 있다.
나이지리아 보르노 주 비우(Biu)에서 자살 테러가 발생해 최소17명이 숨지고, 47명이 부상을 입었다.
대한민국 정부의 예산: 2018년도 새해 예산안이 여당과 야당의 입장 차이로 법정 기한내 처리가 무산되었다.
미국 상원에서 감세를 주된 내용으로 하는 세제 개편 법안이 찬성 51표, 반대 49표로 통과되었다.
알바니아 곳곳에서 폭우로 인한 홍수가 발생하였다.
이로 인하여 최소 1명이 숨졌으며, 가옥 3,000여 채 이상이 물에 잠겼다.
또한 알바나아의 유일한 국제공항인 너너테레사 티라나 국제공항의 항공편 운항이 중단되었다.
대한민국 인천광역시 영흥도 인근 해상에서 22명이 승선한 낚싯배가 급유선과 충돌하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 13명이 숨졌으며, 2명이 실종되었다.
구조된 7명은 병원으로 후송되었다.
한국과 미국의 연합 공중 군사훈련 비질런트 에이스(Vigilant ACE)가 진행되었다.
국제연합(UN)의 제프리 펠트먼(Jeffrey D. Feltman) 정무담당 사무차장이 5일부터 나흘간의 일정으로 조선민주주의인민공화국을 방문한다고 밝혔다.
몰타 정부가 지난 10월 16일 발생한 다프네 카루아나 갈리지아의 사망 사건과 관련하여 10명을 체포하였다.
갈리지아는 테러로 추정되는 차량 폭발로 숨졌다.
오스트리아 헌법재판소가 동성 결혼을 허용하기로 결정하였다.
동성 결혼 관련 법에 헌법불합치 결정을 내렸으며, 이에 따라 해당 법안이 개정되지 않으면 내년 말일 무효가 된다.
행정명령 13769호: 미국 연방 대법원이 해당 특정 국가 사람들의 미국 입국을 규제하는 행정명령에 대한 금지는 무효라고 결정하였다.
12월 4일부터 90일 동안 해당 국가 국민들은 미국 입국이 허용되지 않는다.
대한민국 인천광역시 소청도 서남쪽 해상에서 선원 10명이 승선한 상선이 침몰하였다.
선원 10명 중 7명은 구조되었으며, 3명은 실종되었다.
터키의 에르도안 대통령은 도널드 트럼프 미국 대통령이 예루살렘을 이스라엘의 수도로 인정할 경우, 이스라엘과의 외교 관계를 단절할 수 있다고 밝혔다.
터키는 지난 2010년 이스라엘군의 작전 중 자국민 10명이 사망하는 사고가 발생하면서 외교를 끊었고, 2017년 1월에 관계 정상화에 합의한 바 있다.
국제올림픽위원회(IOC)가 스위스 로잔에서 진행된 집행위원회에서 러시아의 2018년 동계 올림픽 출전을 금지하였다.
다만, 약물 검사를 통과한 선수의 개인 자격 출전은 허용하였다.
인천 영흥도 선창 1호 전복 사고: 수색을 통해 실종자 2명의 시신을 찾아 확인하면서, 야간 수색 작업 등을 끝냈다.
루마니아의 마지막 국왕이었던 미하이 1세가 96세를 일기로 숨졌다.
도널드 트럼프 대통령이 예루살렘을 이스라엘의 수도로 인정한다고 밝혔다.
또한 텔아비브의 대사관을 예루살렘으로 옮기는 작업을 개시한다고 덧붙였다.
베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 역사적인 결정이라며 반겼으나, 마흐무드 압바스 팔레스타인 자치정부 수반은 지옥의 문을 열었다며 즉각 반발하였다.
교황 프란치스코는 유엔의 결의안에 따라 현상 유지되어야한다며 우려를 나타냈다.
블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 2018년 러시아 대통령 선거 출마를 선언을 하였다.
러시아의 대선은 내년 3월 진행된다.
한편 2012년 러시아 대통령 선거에서 당선된 푸틴의 임기는 5월 7일까지로 예정되어있으며, 네 번째 집권 도전이다.
핀란드 독립선언: 핀란드가 독립 100년을 맞아 기념식을 가졌다.
블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 선수들이 개인 자격으로 2018년 동계 올림픽에 참가하는 것을 허용한다고 밝혔다.
크리스티아누 호날두가 UEFA 챔피언스리그 2017-18 조별리그 6경기에서 모두 득점하여 신기록을 세웠다.
앞서 델 피에로와 네이마르 등이 조별리그 5경기 득점을 기록한 바 있다.
유니세프(UNICEF)가 대기 오염으로 뇌 발달에 영향을 받는 영아의 수가 전 세계에 약 1,700만 명이라는 보고서를 발표하였다.
보고서에 따르면, 환경기준치의 6배를 넘는 오염 지역에서 뇌 발달에 영향을 받은 영아의 수가 약 1,700만 명인데, 이중 1,220만 명이 남아시아, 430만명은 동아시아 태평양지역에 분포한다.
대한민국 노량진 학원가에서 결핵 확진 환자가 발생하였다.
질병관리본부는 접촉자 500여 명에 대한 흉부 엑스선 검사를 진행중이며, 확인되는 환자에 대해서는 치료를 안내하고, 다른 인원들은 잠복결핵 검사 실시 및 내년 2월 추가 검사를 할 예정이라고 밝혔다.
일본이 장거리 순항 미사일을 도입하겠다고 밝혔다.
오노데라 이쓰노리(小野寺五典) 일본 방위상은 기자회견을 통해 전투기에 탑재하는 장거리 순항 미사일을 도입한다고 밝혔다.
유럽 연합(EU)과 일본간의 경제 연대 협정(EPA)이 체결되었다.
2017년 12월 남부 캘리포니아 산불: 지난 4일 벤투라(Ventura County, California)지역과 로스 앤젤레스 등 남부 캘리포니아 곳곳에서 발생한 산불이 계속되고 있다.
제리 브라운 주지사의 서한 요청으로, 도널드 트럼프 대통령이 이 지역에 대한 비상사태를 선포하였다.
주 초에 선포된 주(州) 비상사태를 넘어서는 것으로, 연방재난관리청(FEMA)을 비롯한 연방 정부의 인력과 예산이 산불 진화와 구호에 투입된다.
이라크가 이라크 레반트 이슬람 국가(IS)를 완전히 몰아내고 승전했다고 선언하였다.
하이데르 알아바디 총리는 이라크 영토 전부를 이라크군이 통제하는데 성공하였다고 밝혔다.
2017년 EAFF E-1 풋볼 챔피언십(동아시안컵): 아지노모토 스타디움에서 열린 대한민국과 중화인민공화국의 결선 경기가 2 – 2 무승부를 기록하였다.
대한민국 용인시의 한 물류센터 공사장에서 타워 크레인(Tower crane)이 쓰러지는 사고가 발생해 3명이 숨지고, 4명이 중상을 입었다.
잭 모리스(Jack Morris)와 알란 트람멜(Alan Trammell)이 미국 야구 명예의 전당에 헌액되었다.
대한민국 의정부 경전철이 폭설로 인하여, 한 때 운행이 정지되었다.
뉴욕 맨해튼의 42번가에 위치한 한 버스 정류장에서 폭발이 발생하였다.
이로 인하여 용의자가 부상을 입었으며, 현장에서 체포되었다.
카타르가 영국의 방위산업체 BAE 시스템스로부터 차세대 전투기 유로파이터 타이푼 24대를 약 60억 파운드(한화 8조 7,000억 원)에 구매하기로 계약하였다.
사우디아라비아 당국이 상업적 영화관을 허용한다.
관계 당국은 면허 발급 절차가 시작되었으며, 이르면 내년 3월에 첫 영화관이 문을 열 것이라고 밝혔다.
대한민국 국민권익위원회가 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률(약칭: 청탁 금지법, 일명 김영란 법)의 시행령 개정안을 가결하였다.
이에 따라 화훼를 포함한 농수축산물은 한해 5만원에서 10만원으로 오르고, 경조사비는 10만원에서 5만원으로 낮아진다.
개정안은 지난 11월 27일 부결되었던 내용 중 농축수산물의 범위 등 일부를 수정하였다.
2018년 동계 올림픽: 러시아 올림픽 위원회가 지금까지 위원회에 의견을 통보한 선수 중 출전을 거부한 선수는 없다고 밝혔다.
러시아는 조직적 도핑과 관련하여 내년 동계 올림픽 출전이 금지되었으며, 개인 자격 출전만 가능하다.
개인자격 출전의 경우 올림픽 위원회(IOC)의 초청을 받아야하며, 이후 출전 여부가 결정된다.
대한민국의 정당 자유한국당이 신임 원내대표로 김성태(3선, 서울 강서 을)의원을 선출하였다.
팔레스타인에서 이스라엘 남부로 로켓 2발을 발사하였다.
이스라엘측은 한 발은 아이언 돔에 요격되었으며, 한 발은 목표에 미치지 못했다고 밝혔다.
이스라엘-팔레스타인 분쟁: 하마스의 지도자 이스마일 하니야(Ismail Haniyeh)이 새로운 인티파다를 촉구하였다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 기준금리를 인상하였다.
연준은 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 통해 0.25%포인트의 기준금리 인상을 결정하였다고 밝혔다.
이에 따라 미국의 기준금리는 기존 1.00∼1.25%에서 1.25∼1.50%로 상승하였다.
이번 인상은 지난 3월, 6월에 이은 세 번째 인상이다.
일본 오키나와현 기노완 시의 한 초등학교 운동장에 미국 해병대 소속의 수송 헬리콥터 창문이 떨어져 1명이 부상을 입었다.
대한민국의 문재인 대통령과 중화인민공화국의 시진핑 주석이 정상회담을 갖고, 네 가지 원칙(전쟁 불가. 한반도 비핵화. 비핵화 등의 문제에 대한 대화와 협상을 통한 평화적 해결. 남북 관계 개선.)에 합의하였다.
또한 정상간 핫라인을 구축하기로 하였다.
2018년 러시아 대통령 선거: 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 내년 치러지는 선거에 무소속으로 출마하겠다고 밝혔다.
미국 연방 통신 위원회(FCC)가 표결 결과 3 대 2로 망 중립성 원칙을 폐지하기로 결정하였다.
월트 디즈니 컴퍼니가 21세기 폭스를 524억 달러(한화 약 57조 636억 원)에 인수하기로 하였다.
부채 137억 달러(약 14조9193억 원)까지 포함한 인수 총액은 661억 달러(약 71조 9,829억 원)이다.
디즈니는 ABC 방송사와 스포츠 채널 ESPN 등을 이미 소유하고 있으며, 이번 인수 대상에서 월스트리트 저널(WSJ)을 비롯한 언론사 및 일부 스포츠 채널 등은 제외되었다.
미국 법무부가 승인하면 이번 인수·합병은 완료된다.
1968년 조업 중 조선민주주의인민공화국에 나포됐다가 풀려나 반공법 위반 혐의로 기소돼 처벌을 받았던 태영호 선원 고 박종옥씨에게 법원이 무죄를 선고했다.
중화인민공화국을 국빈 방문 중인 문재인 대통령을 근접 취재하던 대한민국 기자 2명이 중화인민공화국 경호원들에게 폭행 당하는 사고가 발생하였다.
박근혜-최순실 게이트: 대한민국 검찰이 국정농단의 장본인 최순실에 25년을 구형(求刑)하였다.
2017년 자와섬 지진: 인도네시아 자와섬(자바섬)에서 규모 6.5의 지진이 발생하였다.
이로 인하여 최소 1명이 숨지고, 5명이 부상을 입었다.
FIFA 클럽 월드컵 2017: 아랍에미리트에서 열린 2017년도 FIFA 클럽 월드컵에서 레알 마드리드 CF가 호날두의 결승골로 1:0으로 그레미우를 꺾고 우승하였다.
클럽 월드컵 사상 첫 2연패이며, 팀 통산 세 번째 클럽 월드컵 우승이다.
레알 마드리드는 2014년과 2016년 우승한 바 있다.
필리핀 중부 지역에 제26호 태풍 카이탁이 상륙하였다.
태풍의 영향으로 중부 지역인 빌리란 주 곳곳에서 산사태가 발생했으며, 이로 인하여 최소 14명이 숨지고, 26명이 실종되었다.
이대목동병원 에서 81분 사이에 미숙아 신생아 4명이 잇따라 사망하는 사건이 발생하였다.
파키스탄 퀘타의 한 교회에서 자폭 테러가 발생해 최소 9명이 숨지고, 57명이 부상을 입었다.
칠레에서 세바스티안 피녜라가 4년만에 재집권하게 되었다.
피녜라는 대선 결선 투표에서 54.57%를 득표하며, 방송인 출신의 알레한드로 기이에르 후보를 꺾고 당선되었다.
이번 선거에 현 대통령은 미첼 바첼레트는 불출마하였다.
중화인민공화국 베이징에서 열린 경매에서 치바이스(齊白石)의 '산수 12조병'(山水十二條屛)이 중화인민공화국 미술품 경매 사상 최고가인 9억 3,150만 위안(한화 약 1천532억 원)에 낙찰되었다.
이전의 최고가 작품은 지난 2011년 경매에서 4억 2,550만 위안(한화 약 700억 원)에 낙찰된 치바이스의 송백고립도(松柏高立图)이다.
파랑스의 항해가인 프랑수아 가바르(François Gabart)가 42일 16시간의 신기록으로 단독 요트 세계 일주에 성공하였다.
이전 기록은 2016년 토마 코빌(Thomas Coville) 의 49일 3시간이었으며, 이를 6일 이상 단축한 것이다.
미국 조지아주(州)의 애틀랜타의 하츠필드 잭슨 애틀랜타 국제공항에서 정전 사고가 발생했다.
수백 편의 항공기가 지연, 취소 되었으며, 수 천명의 승객의 발이 묶였다.
국민당의 당수 제바스티안 쿠르츠가 오스트리아의 연방수상(총리)에 취임하였다.
쿠르츠 총리는 민주선거로 선출된 전 세계 지도자 가운데 가장 어린나이(31세)이다.
함께 연정을 구성한 자유당의 대표 하인츠크리스티안 슈트라체는 부총리직을 맡는다.
2017년 포항 지진: 대한민국 동해선 포항~영덕 구간 44.1km의 개통 연기가 결정되었다.
한국철도시설공단은 시설물 안전 점검을 거쳐, 내년 1월 경 개통할 것이라고 밝혔다.
대한민국 울산광역시가 천전리 공룡발자국 화석 171개와 대곡리 공룡발자국 화석 9개를 대상으로한 환경 정리 및 보존 처리를 마치고, 일반에 공개한다고 밝혔다.
제26호 태풍 카이탁: 필리핀 중부에 상륙한 태풍으로 인해 최소 31명이 숨지고, 49명이 실종되는 인명 피해가 발생하였다.
27만여 명의 수재민이 발생하였으며, 도로와 교량 파손, 농경지 침수 피해 등이 발생하였다.
대한민국의 가수 종현이 27세를 일기로 숨졌다.
음악 그룹 샤이니의 일원 및 솔로 가수로 활동하였다.
미국 하원에서 감세(減稅)를 주 내용으로 하는 세금 제도 개편 법안이 통과되었다.
대한민국-중화인민공화국 관계: 대한민국 해경이 불법 조업에 나선 중화인민공화국 어선 44척에 대하여 200여 발의 경고 사격으로 퇴거 조치하였다.
전날(12월 19일) 미국 하원을 통과한 감세(減稅)를 주 내용으로 하는 세금 제도 개편 법안이 미국 상원에서도 통과되었다.
이번 감세안은 31년만에 최대 규모의 감세이다.
해당 법안은 도널드 트럼프 대통령의 서명만이 남았다.
멕시코의 오아하카(San Pedro Jicayan, Oaxaca, Mexico)에서 규모 5.0의 지진이 발생하였다.
지진으로 인한 진동은 수도인 멕시코시티에서도 감지되었다.
카탈루냐 독립선언, 2017년 카탈루냐 독립 국민투표: 2017년 카탈루냐 지방 선거 결과 분리 독립파 정당 세 곳이 과반 이상을 차지하고, 선거 이전보다 의석 수를 늘린 것으로 나타났다.
다만 1당은 스페인 잔류를 주장하는 시우다다노스(Ciudadanos)가 차지하였다.
이번 선거는 스페인 중앙 정부가 헌법 제155조를 근거로 독립 움직임을 보인 카탈루냐 자치 정부와 자치 의회를 해산하면서 조기(早期) 실시되었다.
제27호 태풍 덴빈이 발생하였다.
태풍 카이탁에 뒤이어 필리핀에 상륙할 것으로 예상된다.
제천 스포츠센터 화재: 대한민국 충청북도 제천시 하소동의 8층짜리 스포츠센터에서 화재가 발생하였다.
이로 인하여 29명이 숨지고, 29명이 부상을 입었다.
유엔 안전 보장 이사회 결의 제2397호: 뉴욕 유엔본부에서 열린 유엔 안전 보장 이사회(안보리, UNSC) 회의에서 조선민주주의인민공화국에 대한 제재 결의가 만장일치로 통과되었다.
제27호 태풍 덴빈이 강한 열대푹풍(STS) 등급 으로 필리핀에 상륙하였다.
태풍으로 최소 55명 사망하고, 75명이 실종되는 인명 피해가 발생하였다.
필리핀에 상륙한 제27호 태풍 덴빈으로 산사태와 홍수가 잇따르며, 최소 203명이 숨지고, 100여 명이 실종되었다.
태풍은 24일 필리핀을 빠져나가 스프래틀리 군도를 지나 베트남에 상륙할 것으로 전망된다.
중화인민공화국의 중국항공공업집단공사(中國航空工業集團公社, AVIC)에서 8년 여 만에 개발한 세계 최대의 수륙양용기 'AVIC AG600'이 첫 시험 비행을 하였다.
최대 비행거리 4,500km, 최대 이륙중량은 53.5톤이며, 항공기 동체의 길이는 39.6m이다.
대한민국 경기도가 이르면 다음 주 중에 판교역과 판교제2테크노밸리를 오가는 자율주행(Automated driving system) 버스를 시범 운행한다고 밝혔다.
필리핀 다바오 시의 한 쇼핑몰에서 화재가 발생해 최소 37명이 숨졌다.
프랑스 알프스산맥 기슭에 있는 도시 그르노블의 한 스키장에서 스키 리프트가 고장나는 사고가 발생해 150여 명의 승객이 2시간 반 가량 고립되었다.
크리스마스의 정오(正午), 교황 프란치스코가 바티칸 시국(Vatican 市國) 성 베드로 대성당의 발코니에서 미사와 예배를 집전하였다.
오후 2시 46분쯤 대한민국 수원시 영통구 하동 광교신도시에 있는 SK건설 오피스텔 신축 공사 현장 지하2층에서 근로자들이 산소 절단기로 가설치했던 철골 구조물을 해체하던 중 옆에 쌓아놓은 단열재로 불똥이 튀면서 화재가 발생하였다.
이 사고로 1명이 숨지고, 14 명이 부상을 입었다.
필리핀 라우니온 주에서 지프니 충돌 사고가 발생, 최소 19 명이 사망하고, 25 명이 부상을 입었다 .
러시아 모스크바에서 버스가 지하철 출입구로 돌진하는 사고로 최소 5명이 숨지고, 15명이 부상하였다.
리비아 마라다(Maradah)에서 무장 괴한들이 송유관을 폭파하였다.
이와 관련하여 리비아의 국영 석유 회사(National Oil Corporation, NOC)는 원유 생산량이 하루 7만에서 최대 10만 배럴까지 줄어들 것이라고 밝혔다.
라이베리아 대통령 선거에서 축구 선수 출신의 조지 웨아가 당선되었다.
서울남부지방법원이 대한민국의 정당인 국민의당의 국회의원 및 당원 일부가 제출한 '전(全)당원 투표 금지 가처분(假處分) 신청'을 기각하였다.
이에 따라 바른정당과의 통합 찬반 및 안철수 대표의 재신임을 묻는 투표는 예정대로 진행된다.
27일 부터 30일까지 투표가 진행되고, 31일 최종 결과가 발표된다.
아프가니스탄의 수도 카불에서 폭탄 테러가 발생, 최소 41명이 숨졌으며, 84명이 부상을 입었다.
대한민국 국방부가 인사가 단행하였다.
여군 3명이 포함되었으며, 일반 진급을 통해 여성이 장군(將軍)이 된 것은 국군이 창설되고 처음이다.
각 군 77명이 준장으로, 30명이 소장으로 각각 진급하였다.
오전 9시 40분쯤, 서울특별시 강서구 등촌동 공사현장에서 철거 작업 도중, 크레인이 강서구청 사거리옆 도로쪽으로 꺾여 전도되면서 시내버스 정류장과 650번 버스를 덮쳐, 1명이 사망하고, 15명이 다쳤다.
실종된 줄 알았던 5세 여아가 살해 사실을 시인한 용의자 아버지(친부)가 전주 덕진경찰서로 압송되었다.
홍콩 선적의 선박 라이트하우스 윈모어(LIGHTHOUSE WINMORE)호가 안보리를 결의 위반으로 대한민국 전라남도 여수항에 억류되었다.
윈모어호는 지난 10월 19일 경 공해상에서 조선민주주의인민공화국 선박에 정유제품을 넘긴 것이 적발되었으며, 유엔안전보장이사회는 이같은 화물의 환적(換績)을 금지하기로 결의한 바 있다.
대한민국 여러 매체를 통해 실종된 것으로 알려졌던 5세 여아가 전라북도의 한 야산에서 시신으로 발견되었다.
대한민국 경기도 평택시(오성면)의 한 폐유처리 시설에서 폐유 운반용 탱크로리가 청소 도중 폭발하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 1명이 사망하고, 1명이 다쳤다.
미국 뉴욕주 브롱크스 지역 아파트에서 화재가 발생해 1살 영아를 포함, 12명이 사망하였다.
대한민국 경기도 수원시(장안구 송죽동)의 한 목욕탕에서 기름탱크의 경유 100리터가 하수도로 유입되는 사고가 발생하였다.
누출된 경유는 18시간만에 제거되었다.
대한민국의 정당 국민의당이 실시한 '바른정당과의 통합을 묻는 투표' 결과가 발표되었다.
전체 선거인단 26만 437명 중 23%인 5만 9,911명이 투표에 참여하였으며, 이중 74.6%(4만4,706표)가 찬성, 25.4%(1만5,205표)가 반대한 것으로 집계되었다.
네덜란드와 벨기에간에 체결된 뫼즈 강 유역에 대한 영토 교환 조약이 발효되었다.
해당 조약은 지난 2016년 11월 28일 체결되었다.
사우디아라비아와 아랍에미리트에 부가가치세(VAT)가 도입되었다.
2018년 무술년(戊戌年) 새해가 밝았다.
무술은 간지(干支)의 35 번째에 해당하며, 술(戌)은 개를 의미한다.
미국 캘리포니아주에서 기호용 대마초 판매가 합법화되었다.
의료용은 50개 주 가운데 29개 주가 합법화하였으나, 기호용 대마초는 콜로라도주, 오리건주, 워싱턴주, 알래스카주, 네바다주만이 허용하고 있었으며, 캘리포니아 주가 여섯 번째이다.
PDC 세계 다트 챔피언십(PDC World Darts Championship)에서 롭 크로스(Rob Cross)가 필 테일러(Phil Taylor)를 꺾고 우승하였다.
크로스의 챔피언십 데뷔와 함께 우승을 차지하였다.
한편 테일러는 마지막 챔피언십 경기였다.
일본 스타 아오이 소라가 SNS를 통해 결혼을 발표하였다.
인도네시아 보르네오섬 북부에서 보트가 전복되는 사고가 발생해 최소 8명이 숨졌다.
뉴질랜드 노스랜드 지방에서 경량 비행기가 충돌하는 사고가 발생해 2명이 사망하였다.
조선민주주의인민공화국의 최고지도자인 김정은의 핵단추 발언에 대하여 미국의 도널드 트럼프 대통령이 트위터를 이용해 자신의 집무실에는 좀 더 크고 강력한 핵단추가 있다고 밝혔다.
미국의 상원 의원인 오린 해치(7선)가 오는 11월의 중간 선거 불출마를 선언하고, 2019년 1월 은퇴한다고 밝혔다.
해치는 공화당 의원 중 가장 오랫동안 재직 중인 현역의원으로 1976년 당선 이후 42년간 재직 중인 인물이다.
2018년 파사마요 버스 사고: 페루에서 버스 추락 사고로 최소 48명이 숨졌다.
미국 배우 패리스 힐튼이 연하배우 크리스 질카와 약혼하였다는 사실이 밝혀졌다.
대한민국의 정당 자유한국당 소속의 최경환, 이우현 의원이 각각 구속되었다.
최 의원은 국가정보원 특수활동비 수수혐의, 이 의원은 불법 정치 자금 수수혐의를 받고 있다.
컴퓨터 보안: 보안 연구자들이 보안 취약점인 스펙터와 멜트다운에 대하여 밝혀냈다.
인텔 칩셋의 거의 대부분이 해당하는 것으로 알려졌다.
나이지리아의 한 모스크에서 폭탄 테러가 발생, 최소 11 명이 숨졌다.
대한민국에서 영화 《쥬만지: 새로운 세계》가 개봉하였다.
대한민국 국가보훈처는 2015년 5월 27일 선임병에 의한 폭행으로 사망한 윤승주 일병이 재의결을 통해 국가유공자에 등록되었으며, 유족에게 증서를 전달했다고 밝혔다.
앞서 윤 일병은 2015년 5월 재해사망군경으로 인정된 바가 있으며, 보훈심사위원회는 윤 일병이 의무병으로 상시 대기상태로 직무 수행을 한 점에서 국가유공자에 해당한다고 2017년 12월 13일 재의결하였다.
대한민국 양구군 방산면에서 군용 미니버스가 추락하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 22 명이 중경상을 입었다.
대한민국 서울특별시 마포구 서교동 사거리의 한 예식장 공사장에서 화재가 발생했다.
폭풍 엘레노어(Eleanor)로 인하여 스위스에서 몽트뢰-오버란트 베르너 철도(Montreux Oberland Bernois Railway, MOB)의 열차가 탈선하는 사고가 발생하였다.
폭풍은 독일 및 네덜란드에도 영향을 미쳤다.
2018년 크룬스타트 열차 충돌 사고: 남아프리카 공화국 크룬스타트(Kroonstad)의 한 건널목에서 열차와 트럭이 충돌하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 12명이 숨지고, 260명 이상이 부상을 입었다.
미국 동부 지역에 겨울 폭풍이 몰아쳤다.
나이아가라 폭포가 얼어 붙었으며, 곳곳에 폭설이 내리고, 동파 사고가 잇달았다.
뉴욕주와 뉴저지주 일부에서는 비상 사태를 선포되었다.
미국 기상청(NWS)은 이후 기온도 급격히 떨어질 것이라고 예보하였다.
2018년 룩소르 열기구 추락 사고: 이집트 룩소르에서 열기구가 추락하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 1명이 숨지고, 12명이 다쳤다.
상치 충돌 사고: 동중국해의 공해(公海) 상에서 파나마 선적의 유조선 '산치'(SANCHI)호와 홍콩 선적 벌크선 'CF크리스탈'(CF-Crystal)호가 충돌하는 사고가 발생하였다.
벌크선의 선원 21 명은 사고 직후 모두 구조되었으나, 유조선 선원 32 명은 모두 실종되었다.
이집트의 총리를 지냈던 아흐메드 샤피크가 올해 예정된 이집트 대통령 선거에 출마하지 않겠다고 밝혔다.
대한민국 울주 대곡리 반구대 암각화(국보 제285호)의 그림 개수가 당초 알려진 300점보다 많은 353점으로 확인되었다.
울산대학교 반구대암각화유적보존연구소는 5년간의 조사 결과 이 같은 사실을 확인하였으며, 최소 다섯 차례에 걸쳐 암각화가 그려졌다고 덧붙였다.
대한민국 경기도 양주시 남면의 한 디스플레이 공장에서 화재가 발생하였다.
공장 건물 1개동이 화재로 불탔다.
에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 시안(西安) 방문을 시작으로 방중 일정을 시작하였다.
마크롱 대통령은 9일 시진핑 주석과 정상 회담을 갖는다.
대한민국과 조선민주주의인민공화국간의 고위급 회담이 25개월만에 재개되었다.
대한민국의 조명균 통일부 장관, 조선민주주의인민공화국의 리선권 조국평화통일위원회 위원장 등이 참석하였다.
양측은 2018년 동계 올림픽, 남북 이산가족 상봉 등에 대하여 논의하였고 (1) 북측은 평창올림픽에 고위급 대표단 등을 파견 (2) 군사긴장완화를 위한 군사당국자 회담 개최 (3)남과 북이 한반도 문제의 당사자로 대화와 협상을 통해 해결 등으로 구성된 공동보도문 3개항을 합의하였다.
대한민국 인천광역시 인천대공원 인근의 승마장에서 말 한 마리가 탈출하였다.
도로 위 차량들이 이 말을 피하느라 교통 체증이 발생하였다.
40여분 가량 약 2km의 도로를 제멋대로 누빈 말은 출동한 경찰에 붙잡혔다.
2018년 스완 제도 지진: 온두라스 스완 제도 인근에서 모멘트 규모 7.6의 지진이 발생하였다.
위키리크스의 설립자인 줄리언 어산지가 한달여 전에 에콰도르 국적을 취득한 것으로 알려졌다.
월마트가 미국 직원들의 임금을 시간당 11달러($)로 인상한다고 밝혔다.
제천 스포츠센터 화재: 소방합동조사단은 초동대응과 부실지휘에 관련하여 1명을 직위해제하고, 3명을 중징계 요청하였다.
대한민국의 제주공항이 폭설로 하루동안 세 차례에 걸쳐 폐쇄되었다.
이에 따른 항공기의 결항과 운항 지연으로 이용객 약 4,300 명의 발이 묶였다.
제주 지역은 대설 특보가 내려진 한편 으며, 눈을 치우기 위한 공항 당국의 제설· 안전 점검 작업이 반복되었다.
대한민국의 도자기 회사인 행남자기가 감자(減資)를 결정하고, 이를 공시(公示)하였다.
90%(10주→1주)를 무상감자하기로 하였다.
미국 하와이주에 미사일 공습 경보가 잘못 발령되면서 주민들과 관광객들이 혼란에 빠지는 사고가 발생하였다.
발령된 경보는 38분 뒤에 취소되었으며, 주 비상관리국(Hawaii Emergency Management Agency) 직원의 실수가 빚은 사고로 알려졌다.
대한민국 청와대의 조국 민정수석이 권력기관(경찰·검찰·국정원) 개혁방안’을 발표했다.
주요 내용은 국가정보원의 대공수사권 폐지, 검찰 수사권의 제한, 그리고 경찰의 분리(행정경찰·수사경찰) 및 자치경찰제 도입이다.
태국 유명 관광지인 피피섬 인근에서 관광객을 태운 쾌속정이 폭발해 중국인 관광객 등 16명 부상을 당했다.
2018년 페루 지진: 페루 수도 리마에서 남동쪽 438km 지점에서 모멘트 규모 7.1의 지진이 발생하였다.
대한민국 서울특별시에 서울형 미세먼지 비상저감조치가 발령되었다.
공공기관은 자동차 2부제를 시행하고, 출·퇴근 시간대의 버스와 지하철은 무료로 운행하였다.
크랜베리스 전 리드싱어 돌로레스 오리오던이 향년 46세로 사망하였다.
대한민국의 정치: 박인숙 의원이 바른정당에서 탈당하였다.
서울특별시를 비롯한 대한민국 곳곳에서 초미세먼지 주의보가 발령되었다.
남북 관계: 대한민국과 조선민주주의인민공화국이 한반도기를 들고, 2018년 동계 올림픽에 공동 입장하기로 합의하였다.
나이지리아 카두나 주(州)에서 2명의 미국인과 2명의 캐나다인이 정체가 밝혀지지 않은 무장괴한에 납치되었다.
이들을 경호하던 2명의 경찰관이 납치범과의 총격전 중 사망하였다.
프랑스 에마뉘엘 마크롱 대통령이 바이외 태피스트리를 영국에 대여하기로 결정하였다.
바이외 태피스트리는 세계문화유산으로 지정된 문화유산 중 하나이다.
구체적인 임대 시기는 결정되지 않았다.
대한민국의 한국은행은 금융통화위원회 정례회의를 갖고, 기준 금리를 연 1.50%로 유지한다고 밝혔다.
한국은행 기준금리는 지난 2017년 11월 30일 인상된 수준이며, 이후 1.50% 수준을 유지 중이다.
대한민국 울산광역시의 한 새마을금고에서 강도 사건이 발생해 1억 1천만원 가량의 현금이 탈취당했다.
용의자는 약 6시간 반 만에 경상남도 거제시에서 검거되었으며, 경찰은 현금 전액을 회수하였다고 밝혔다.
조선민주주의인민공화국이 2018년 동계 올림픽 개막 하루 전날인 다음 달 8일 대규모 군사퍼레이드인 열병식을 개최하는 정황이 당국에 포착되었다.
카자흐스탄에서 국제노선 버스 화재가 발생해 승객 52명이 한꺼번에 숨지는 참사가 벌어졌다.
미국 연방정부가 예산안 통과가 지연되면서 셧다운(shutdown, 정부 폐쇄) 상태가 되었다.
마지막 셧다운은 지난 2013년 10월이었다.
종로 여관 방화 사건: 대한민국 서울특별시 종로의 한 여관에서 방화에 의한 화재가 발생하였다.
이로 인하여 5명이 숨지고, 4명이 부상을 입고 한 시간여 만에 진화되었다.
평창 동계올림픽에 파견할 예술단이 공연할 공연장 점검할 목적으로 조선민주주의인민공화국의 현송월 등이 서울과 강릉을 방문하였다.
미국 연방 정부 셧다운과 관련하여 임시 예산안이 상원에서 찬성 81 표, 반대 18표로 가결, 통과되었다.
하원 통과 및 도널드 트럼프 대통령의 서명이 이루어지면, 업무 정지는 풀리게 된다.
임시 예산안의 시한은 2월 8일까지이다.
대한민국의 테니스 선수인 정현이 대한민국 선수로서는 처음으로 메이저대회 8강에 진출하였다.
정현은 16강전에서 노바크 조코비치를 꺾고, 오스트레일리아 오픈(호주 오픈) 8강에 진출하였다.
필리핀 중부의 마욘 화산의 화산 활동이 일주일째 이어지고 있다.
화산은 대규모 분화가 임박한 것으로 예측되고 있으며, 위험 단계는 4단계까지 격상되었다.
이와 관련하여 인근 주민 약 3만 명이 대피하였다.
2018년 AFC U-23 챔피언십: 대회 4강전 경기에서 베트남과 우즈베키스탄이 각각 카타르와 대한민국을 꺾고 결승에 진출하였다.
결승전은 오는 1월 27일 창저우 올림픽 스포츠 센터 스타디움에서 열린다.
대한민국 경기도 의정부시 제일시장에서 화재가 발생하였다.
화재로 인하여 일부 점포가 불탔으나 인명 피해는 발생하지 않았다.
2018년 알래스카만 지진: 미국 알래스카 만에서 모멘트 규모 7.9의 지진이 발생하였다.
알류샨 열도 와 미국 서해안 일대에는 지진 해일 경보가 발령되었으며, 일부 지역에서 지진 해일이 발생하였다.
2018년 마욘 산 분화: 필리핀 루손 섬에 있는 마욘 산이 분화하였다.
중중과 화화: 중화인민공화국 과학자들이 처음으로 영장류의 복제에 성공했다고 밝혔다.
영하 10도를 밑도는 강추위로 인하여 대한민국 수도권 전철 1호선의 운행 중단 사태가 잇달았다.
조선민주주의인민공화국이 2018년 2월 9일 대규모 열병식을 준비하는 정황이 민간위성에 포착되었다.
전 세계 아이들의 인기를 끌었던 영유아 프로그램 '텔레토비'에서 보라돌이 역을 맡았던 영국 배우 사이먼 쉘튼 반즈가 사망했다.
일본 아오모리현 하치노헤 시 북동쪽에서 19시 51분에 규모 6.2의 지진이 발생했다.
이탈리아 밀라노에서 열차 탈선사고가 발생하여 2명이 사망하고 110명이 부상당했다
경상북도 포항시 남구 포항제철소 파이넥스 공장에 산소를 공급하는 외주업체 근로자 이모(47)씨 등 4명이 산소공장 냉각탑에서 충전재를 교체하는 과정에서 질소가스에 질식해 사망했다.
박원순 서울시장이 3선 도전을 사실상 공식화 했다.
미국에서 150명이 넘는 체조선수들을 성폭행·성추행한 팀닥터에 최고 175년형을 선고하였다.
밀양 세종병원 화재 사고: 대한민국 경상남도 밀양시의 한 병원에서 화재가 발생하였다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 우주 비행사 출신의 제임스 F. 라일리(James F. Reilly)를 미국 지질조사국(USGS) 국장에 임명하였다.
2018년 카불 구급차 폭탄 테러: 아프가니스탄의 수도 카불에서 구급차를 이용한 폭탄 테러가 발생하였다.
이로 인하여 최소 103명이 숨지고, 235명이 부상을 입었다.
미국은 2018년 동계 올림픽 사상 최대 규모의 선수단을 파견한다고 밝혔다.
카롤리네 보즈니아키가 오스트레일리아 오픈 테니스 대회 여자 단식에서 우승하였다.
2018년 AFC U-23 챔피언십에서 우즈베키스탄이 우승하였다.
결승 경기에서 우즈베키스탄은 베트남을 연장전 끝에 2-1로 꺾고 첫 우승을 기록하였다.
일본에서 5600억원규모의 가상화폐가 해킹당한 사건이 일어났다.
일본-중국 관계: 베이징에서 중화인민공화국의 왕이 외교부장과 일본의 고노 다로 외무상이 회담을 갖고, 양국 관계 개선 등의 현안을 논의하였다.
제60회 그래미상 시상식이 미국 뉴욕의 매디슨 스퀘어 가든에서 열렸다.
로저 페더러가 2018년 오스트레일리아 오픈 테니스 대회 남자 단식에서 우승하였다.
페러더는 대회 6 번째 우승과 동시에, 남자 선수로는 처음으로 메이저 통산 20회 우승을 기록하였다.
20회 이상의 메이저 우승을 기록한 여자 선수로는 마거릿 코트(24회), 세리나 윌리엄스(23회), 슈테피 그라프(22회) 등 세 명이 있다.
이란의 수도 테헤란에 약 40cm의 폭설(暴雪)이 내렸다.
폭설의 영향으로 이맘 호메이니 공항과, 메라바드 공항의 이·착륙이 중단되었으며, 각급 학교는 휴교하였다.
루마니아에서 비오리카 던칠러(Viorica Dăncilă)가 의회 승인을 거쳐 총리에 취임했다.
루마니아의 첫 여성 총리이다.
한편 루마니아는 지난 13개월간 세 번의 총리 교체가 있었다.
소린 그린데아누, 미하이 투도세가 각각 불신임으로 사임하였으며, 이번에 던칠러가 취임하였다.
경남 통영지청 소속인 서지현 검사가 검찰 내부통신망에 ‘나는 소망합니다’라는 제목의 글을 통해 “2010년 10월30일 한 장례식장에서 법무부 장관을 수행하고 온 당시 법무부 간부 ㄱ검사로부터 강제추행을 당했다”고 밝혔다.
검찰은 여중생 살해·추행한 용의자 이영학에 대해 사형(死刑)을 구형했다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 기준금리(1.25∼1.50%)를 동결하였다.
연준은 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 갖고, 기준금리 유지를 결정했다고 밝혔다.
현 기준금리는 2017년 12월 13일 인상된 금리이다.
한편, 이번 회의는 퇴임을 앞둔 재닛 옐런 의장이 주재한 마지막 시장위원회 회의로, 차기(3월) 회의부터는 제롬 파월(연준 의장 내정자)이 주재하게된다.
2018년 1월 31일 월식: 2018년의 첫 개기월식이 진행되었다.
미국 항공우주국(NASA)에서는 월식의 진행과정을 웹사이트를 통하여 생중계하였다.
2018년 동계 올림픽에 출전할 조선민주주의인민공화국 선수단이 대한민국을 방문, 평창군 대관령면에 소재한 올림픽 선수촌에 입촌하였다.
선수촌에는 인공기가 게양되었는데, 대한민국에서의 인공기 게양은 4년 만이다.
대한민국의 정당 국민의당과 바른정당이 회의를 갖고, 통합정당의 이름을 미래당으로 결정하였다.
문재인 대통령이 경부고속도로 서울 서초구 만남의 광장 휴게소~판교 IC 구간을 현대차가 개발한 신형 수소전기차 ‘넥쏘(NEXO)’를 타고 자율주행으로 15분간 이동했다.
1992년 고전적 카이퍼 대 천체 중 가장 처음 발견된 천체인 '(15760) 1992 QB1'이 정식 이름 15760 Albion으로 명명되었다.
미국 사우스 캐롤라이나 주에서 열차 충돌사고가 발생했다.
승무원 8명을 포함하여 147명이 탑승한 암트랙 열차와 CSX의 화물 열차가 충돌하였으며, 최소 2명이 숨지고, 70명이 부상을 입었다.
미국 연방 교통 안전 위원회(NTSB)는 사고 조사팀을 파견하였다.
조선민주주의인민공화국의 장웅 국제 올림픽 위원회 위원(IOC 위원)이 인천국제공항을 통해 대한민국을 방문하였다.
장 위원은 국제 올림픽 위원회 총회와 2018년 동계 올림픽 참석을 위해 방문하였다.
2018년 동계 올림픽 아이스하키 여자 종목에 출전하는 대한민국과 조선민주주의인민공화국의 아이스 하키 단일팀이 스웨덴과의 평가전을 치렀다.
경기는 3-1로 스웨덴이 승리하였다.
미국 U.S. 뱅크 스타디움에서 열린 슈퍼볼 LII에서 필라델피아 이글스가 우승하였다.
이글스는 41:33으로 뉴잉글랜드 패트리어츠를 꺾고 팀 역사상 처음으로 우승하였다.
최우수선수로는 이글스의 쿼터백인 닉 폴스(Nick Foles)가 선정되었다.
박근혜-최순실 게이트: 대한민국 서울고등법원이 이재용 삼성그룹 부회장에 징역 2년 6월 집행유예 4년을 선고하고, 석방하였다.
몰디브에 국가비상사태가 선포되었다.
압둘라 야민 대통령의 비상사태 선포 이후, 마우문 압둘 가윰 전 대통령이 체포되는 등, 정정(政情)이 불안해지고 있다.
일론 머스크가 이끌고 있는 스페이스X가 우주 로켓 팰컨 헤비의 시험 발사에 성공하였다.
또한 1단계 부스터 2개를 회수하면서 로켓 재사용의 가능성을 확인하였다.
스페이스 X는 2015년 12월, 2016년 4월의 로켓 발사에서도 부스터를 회수한 바 있으며, 이를 통해 상당한 비용을 절감할 수 있게된 것으로 알려졌다.
밀양 세종병원 화재: 치료를 받던 부상자 2명이 숨지며, 사망자가 45명으로 늘었다.
지역 당국은 부상자 147명 중 8명이 중상자라고 밝혔다.
2018년 화롄 지진: 중화민국 타이완 섬 동북부의 화롄 시 해안지역에 모멘트 규모 6.4의 지진이 발생하였다.
마이크 펜스(Mike Pence) 미국 부통령과 아베 신조(安倍 晋三) 일본 총리가 회담을 갖고, 조선민주주의인민공화국에 대한 압박을 강화하는데 합의하였다.
한편 펜스 미국 부통령은 곧 강력한 제재가 있을 것임을 재확인하였다.
조선민주주의인민공화국의 명절: 조선민주주의인민공화국이 건군절 열병식을 진행하였다.
건군절을 2월 8일로 바꾼 이후 첫 열병식이었으며, 2018년 동계 올림픽과 관련하여 예년보다 소규모로 진행된 것으로 알려졌다.
버뮤다가 동성결혼을 허용한지 약 반년 여 만에 이를 폐지하기로 하였다.
다만, 허용 기간 중 이루어진 동성결혼은 인정된다.
2018년 동계 올림픽: 루지 선수 에린 햄린(Erin Hamlin)이 미국 선수단의 기수(旗手)가 되었다.
미국이 출전하는 8개 종목 대표선수들의 투표 결과, 햄린과 샤니 데이비스가 4표씩 얻었으며, 동전던지기를 통해 햄린이 기수로 결정되었다.
제주 게스트하우스 살인 사건: 제주시 구좌읍의 게스트 하우스에서 26세 여성이 용의자 한정민에 의해 피살당하는 사건이 발생하였다.
워마드는 청와대 국민청원을 조작으로 활용하여 무용지물로 만들어버린 사건이 발생하였다.
이 사태로 이후 국민 청원은 카카오 계정으로 서명할 수 없게 되었다
2018년 동계 올림픽 개막식: 평창 올림픽 스타디움에서 제23회 동계 올림픽의 개막식이 열렸다.
대한민국 청와대에서 대한민국의 문재인 대통령과 조선민주주의인민공화국의 고위급대표단인 김여정 당 중앙위원회 제1부부장, 김영남 최고인민회의 상임위원회 위원장 등이 접견하였다.
청와대는 김 제1부부장이 김정은 국무위원장 명의의 친서를 전달하였으며, 김 위원장의 평양 방문 요청을 구두로 전달하였다고 밝혔다.
아일랜드 출신의 전(前) 축구 선수 리엄 밀러(Liam Miller)가 36세를 일기로 숨졌다.
2018년 홍콩 버스 사고: 홍콩에서 2층 버스가 전도(顚倒)되는 사고가 발생해 최소 19명이 숨지고, 65명이 부상을 입었다.
당국은 많은 수의 사망자가 버스가 넘어지며 머리를 다쳐 숨졌고, 부상자 중 중상을 입은 수가 상당하다고 밝혔다.
김여정을 비롯한 조선민주주의인민공화국의 고위급대표단이 인천국제공항을 통해 전용기 편으로 돌아갔다.
사라토프 항공 703편 추락 사고: 러시아에서 항공기 추락 사고가 발생하였으며, 이 사고로 탑승하였던 인원 71명 모두가 숨졌다.
2017년 포항 지진: 대한민국 포항시에서 리히터 규모 4.6의 여진이 발생하였다.
이 여진으로 인하여 43명이 부상을 입었다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 약 1조 5천억 달러(한화 약 1600조 원) 규모의 기반 시설(인프라) 투자 계획을 발표하였다.
한국GM이 5월 말까지 군산시에 소재한 생산공장을 폐쇄하겠다고 밝혔다.
박근혜-최순실 게이트: 법원이 최순실에 대한 1심 판결에서 징역 20년, 벌금 180억원을 선고하였다.
안종범 전 수석에는 징역 6년에 벌금 1억원을 선고하였다.
신동빈 롯데그룹 회장에 대해서는 징역 2년 6개월에 추징금 70억원을 선고하고, 법정 구속하였다.
2018년 동계 올림픽 스피드스케이팅: 대한민국의 김민석 선수가 남자 1500m 종목에서 동메달을 기록하였다.
아시아 선수가 해당 종목에서 메달을 따낸 것은 이번이 처음이다.
마저리 스톤먼 더글러스 고등학교 총기 난사 사건: 미국 플로리다주의 한 고등학교에서 퇴학생에 의해 총기 난사가 발생해 17명이 숨졌다.
제주 게스트하우스 살인 사건: 26세 여성을 목졸라 살해한 용의자 한정민이 충청남도 천안시 동남구의 모텔에서 목을매 스스로 목숨을 끊었다.
짐바브웨의 정치인 모건 창기라이가 65세를 일기로 숨졌다.
에티오피아의 하일레마리암 데살렌 총리가 사임을 발표하였다.
2018년 동계 올림픽 스켈레톤: 대한민국 최초로 윤성빈 선수가 스켈레톤 종목에서 금메달을 따냈다.
에티오피아가 반 년여 만에 국가비상사태를 다시 선포하였다.
멕시코 오아하카주에서 규모 7.2의 지진이 발생하였다.
이란 아세만 항공 3704편 추락 사고: 이란에서 항공기 추락사고가 발생해, 탑승 인원 66명 전원이 숨졌다.
연출가 이윤택이 성 추행을 저질렀다고 폭로됐다.
이번 사건으로 밀양연극촌이 문을 닫고 연희단 거리패도 해체되었으며, 예술협회등도 이윤택을 영구제명하는등 파문이 확산되었다.
인도네시아의 시나붕 산이 분화하였다.
화산 정상부가 파괴되었으며, 약 5 km 높이로 치솟은 화산재 등이 약 7 km 거리의 지역까지 영향을 미쳤다.
대한민국의 대외 관계: 대한민국과 중앙아메리카 5개국(코스타리카, 엘살바도르, 온두라스, 니카라과, 파나마)이 자유 무역 협정(FTA)을 체결하였다.
이에 따라 약 95% 이상의 상품시장이 개방된다.
협정 체결은 지난 2015년 6월 협상 개시 이후 약 2년 8개월 여 만이다.
미국의 남 침례교 목사인 빌리 그레이엄(Billy Graham)이 99세를 일기로 숨졌다.
그레이엄은 전 세계를 돌아다니며 복음주의 설파 활동을 하였다.
페루 남부 아레키파 주의 산악 도로에서 2층 버스가 계곡으로 추락하면서 최소 44명이 숨지고, 20여 명이 부상을 입었다.
인도의 영화 배우 스리데비가 54세를 일기로 숨졌다.
스리데비는《굿모닝 맨하탄》등 약 300여 편의 영화에 출연한 배우이다.
2018년 동계 올림픽 스노보드: 체코의 에스테르 레데츠카(Ester Ledecká)가 여자 평행대회전에서 우승하였다.
앞서 치러진 알파인스키 여자 슈퍼대회전에서도 우승한 레데츠카는, 한 올림픽에서 서로 다른 종목에 출전함과 동시에 모두 금메달을 따는 기록을 세웠다.
2018년 동계 올림픽 스피드스케이팅: 대한민국의 이승훈 선수가 매스스타트 남자 부문에서 우승하였다.
한편, 매스스타트 여자 부문에서는 일본의 다카기 나나(髙木 菜那) 선수가 금메달을 기록하였다.
스피드 스케이팅 매스스타트는 이번 평창 동계 올림픽에서 스노보드 빅에어, 컬링 믹스더블, 알파인스키 단체전 등과 함께 정식 종목으로 채택된 종목 중 하나이다.
김영철 북한 노동당 부위원장 겸 통일전선부장을 단장으로 하는 북한 고위급 대표단이 오전 방남하여 통일대교를 통해 이동하려고 했으나 자유한국당 국회의원 등의 저지 시위에 막혀 우회했다.
2018년 동계 올림픽 폐막식: 평창 올림픽 스타디움에서 제23회 동계 올림픽의 폐막식이 열렸다.
한국은행 기준금리: 대한민국의 중앙은행인 한국은행이 연 1.5%의 기준 금리를 유지한다고 밝혔다.
현행 기준 금리는 지난 2017년 11월 30일 인상된 금리 수준으로, 1월에 이어 유지가 결정되었다.
박근혜-최순실 게이트: 대한민국 검찰이 박근혜 전 대통령의 1심 공판에서 징역 30 년, 벌금 1,185 억 원을 구형하였다.
국제 올림픽 위원회(IOC)가 조직적인 도핑과 관련해 러시아 올림픽 위원회(ROC)에 가했던 징계를 해제하였다.
IOC는 2018년 동계 올림픽에서 적발된 두 건의 도핑은 조직적인 도핑은 아니었음을 확인하며, 징계 조치를 해제한다고 밝혔다.
앞서 2014년 동계 올림픽 이후 IOC는 조직적인 도핑과 관련하여 러시아를 징계한 바가 있으며, 이에 따라 올해 동계 올림픽에 개인 자격 출전이 허용되었던 러시아 선수들은 러시아 출신 올림픽 선수(OAR)로 출전했었다.
대한민국의 정치인 최기선이 72세를 일기로 숨졌다.
최기선은 인천광역시장 등을 역임하였다.
미국 하원 정보위원회의 비공개 청문회에 출석했던 호프 힉스(Hope Hicks) 백악관 공보국장이 사임한다고 밝혔다.
이번 청문회는 러시아의 미국 대통령 선거 개입과 관련하여 열렸으며, 약 9 시간 가량 진행되었다.
미국의 도널드 트럼프 대통령이 철강과 알루미늄 수입품에 대한 관세(關稅) 부가 계획을 밝혔다.
이날 다우 존스 산업평균지수는 약 400포인트 이상이 하락하며 장을 마쳤다.
2018년 와가두구 테러: 부르키나파소의 수도 와가두구의 국방부 건물과 프랑스 대사관에 총격 테러가 발생하였다.
이로 인하여 최소 28명이 숨지고, 약 50여 명이 부상을 당했다.
대한민국과 일본에서 인터넷 밈으로 유명세를 떨친 미국의 포르노 배우 빌리 헤링턴이 교통사고로 사망하였다.
2018년 바쿠 화재: 아제르바이잔 바쿠의 한 약물 중독 치료소에서 화재가 발생하였다.
이 사고로 최소 26명이 숨지고 4명이 다쳤다.
국제축구연맹(FIFA)이 비디오 판독(Video Assistant Refereem, VAR)을 도입하기로 하였다.
국제 축구 평의회(IFAB)는 스위스 취리히에서 열린 연례 회의에서 해당 건이 만장 일치로 통과되었다고 밝혔다.
이르면 2018년 FIFA 월드컵부터 비디오 판독이 도입된다.
평의회는 이와 함께 연장전에서 추가로 1명을 교체할 수 있도록 하였다.
중화인민공화국에서 양회(兩會, 전국인민대표대회와 중국인민정치협상회의)가 열린다.
주석의 연임 제한 규정을 삭제하는 개헌안 등이 다루어질 예정이다.
대한민국 청와대가 조선민주주의인민공화국에 특별사절단을 파견하다고 밝혔다.
청와대는 3월 5일 정의용 국가안보실장과 서훈 국가정보원장, 천해성 통일부 차관, 김상균 국정원 2차장, 윤건영 국정상황실장으로 구성된 5명의 사절단과 실무자 5명을 더하여 모두 10명이 1박 2일간의 일정으로 평양을 방문하며, 주요 현안을 논의할 예정이라고 밝혔다.
2018년 이탈리아 총선: 이탈리아에서 하원 및 상원 의원 선출을 위한 선거가 실시되었다.
대한민국 제7회 지방 선거: 6월에 치러지는 지방 선거와 관련한 공직선거법 개정안이 국회 본회의를 통과하였다.
서울시교육청이 수업을 제대로 못하고 파행을 하는 은혜초등학교 재학생을 협의를 통해 전학 시킨뒤, 사실상 폐교수순을 밟았고, 관계자들을 수사기관에 고발하였다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 수입산 철강·알루미늄에 대한 관세 부과(각각 25%, 10%) 행정명령에 서명하고, 이를 승인하였다.
2018년 동계 패럴림픽: 평창군에서 2018년 동계 올림픽에 이어 동계 패럴림픽이 열린다.
대회는 9 일 개최하여 18 일까지 진행될 예정이다.
서울 종로구 종로6가 흥인지문에서 50대 남성이 불을 지르려다가 시민의 제보로 방화미수혐의로 체포되었다.
미투 운동으로 지목되었던 가해자 중 하나인 배우 조민기가 서울 광진구 오피스텔에서 목을매 스스로 숨진채 발견되었다.
더불어민주당 민병두 의원이 예전에 주점에서 성추행을 했다는 주장이 나오자 의원직을 사퇴하겠다는 의사를 밝혔다.
US-방글라 항공 211편 추락 사고: US-방글라 항공 211편이 트리부반 국제공항 인근에 추락하면서 51 명이 사망하고, 20 명이 부상을 입었다.
영국의 이론물리학자 스티븐 호킹이 76세의 나이로 사망하였다.
대한민국 이명박 전 대통령이 뇌물과 횡령 등 혐의로 서울중앙지검에 피의자 신분으로 출석했다.
2017년 포항 지진: 대한민국 포항에서 규모 2.7의 지진이 발생하였다.
대한민국 기상청은 지난해 11월 발생한 지진의 여진이라고 밝혔다.
대한민국 강제추행 의혹이 제기된 한국외대 교수가 자살했다.
대한민국 수원 올림픽공원에서 박근혜 대통령 무죄 석방을 촉구하는 문재인 대통령 퇴진 운동 집회가 열렸다.
중화인민공화국의 전국인민대표대회에서 시진핑 주석이 재선출 되었다.
2,970 명 대표 전원의 만장일치로 시 주석을 재선출하였으며, 국무원에 대한 개편안도 통과되었다.
2018년 동계 패럴림픽 폐막식: 지난 3월 9일 시작한 2018년 동계 패럴림픽이 폐막하였다.
필리핀의 마닐라의 한 호텔에서 화재가 발생해 최소 4명이 숨졌다.
2018년 러시아 대통령 선거: 러시아에서 대통령을 선출하기 위한 선거가 치러졌다.
푸틴이 압승하여 4선이 확정되었다.
대한민국 서울중앙지검이 이명박 전 대통령에 대해 구속영장을 청구했다.
대한민국 충청남도 청양군 서천공주고속도로의 앵봉터널 인근에서 산사태가 발생하였다.
이로 인하여 운전자 한 명이 부상을 입었고, 3 대의 차량이 파손되었다.
한국도로공사는 복구까지 약 10여 일 이상이 소요될 것이라고 밝혔다.
미국 애리조나주(州) 피닉스에서 자율주행차에 의한 보행자 사망사고가 발생하였다.
우버의 자율주행차에 치인 보행자 한 명이 병원으로 옮겨졌으나 숨졌으며, 이는 자율주행차에 의한 첫 보행자 사고이다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 기준금리를 0.25% 인상(1.25∼1.50% → 1.5%~1.75%)하였다.
지난 2017년 12월 13일에 이은 인상 결정이다.
제롬 파월 신임 의장이 처음으로 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 주재하였으며, 금리 인상과 함께 내년(2019년) 금리 인상 횟수에 대한 전망을 2회에서 3회로 늘린다고 밝혔다.
페루의 대통령 페드로 파블로 쿠친스키가 부패 혐의로 인한 의회의 탄핵 표결 직전 사임하였다.
로버트 라이트하이저(Robert Lighthizer) 미국 무역대표부 대표는 도널드 트럼프 대통령이 대한민국, 멕시코, 브라질, 아르헨티나, 유럽 연합(EU), 캐나다, 호주에 대하여 철강 및 알루미늄 제품에 대한 관세 중단(유예)을 결정했다고 밝혔다.
앞서 트럼프 대통령은 지난 3월 8일 이와 관련한 행정명령을 서명, 승인한 바 있다.
체코 중앙보헤미아 주(州) 크랄루피나트블타보우에 위치한 유니페트롤(Unipetrol)사(社)의 화학 공장이 폭발하는 사고가 발생해 최소 6명이 숨졌다.
지역 당국자는 저장 탱크가 폭발하였다고 밝혔다.
대한민국 서울중앙지방법원이 이명박 전 대통령에 대해 구속영장을 발부해, 밤 11시 10분에 구속되었고, 검찰에 의해 서울동부구치소로 호송되었다.
베트남 호치민시의 한 아파트에서 화재가 발생하였다.
이 화재로 최소 13명이 숨지고, 27명이 부상을 입었다.
대한민국 흑산도 인근 해상에서 223 톤급 쾌속(快速) 여객선이 좌초하는 사고가 발생하였다.
여객선에는 163 명(승무원 5 명, 승객 158 명)이 타고있었는데, 해경 및 주변 선박의 구조 활동으로 인명 피해는 발생하지 않았다.
러시아 케메로보의 한 쇼핑몰에서 화재가 발생하였다.
이 사고로 최소 64 명이 숨지고, 10 명 이상이 실종되었다.
중국과 북한 두 정부에서 김정은 위원장과 시진핑 주석이 지난 4일간 베이징에서 만났다는것을 공식적으로 확인했다.
중국은 북한이 “비핵화를 약속함” 과 동시에 2018 미국과의 서밋에 대해 긍정적 모습을 보였다고 말했다.[1]이는 김정은 위원장이 위원장 자리에 오르고 방문한 첫 국가다.[2]미국과의 서밋은 6월전에 열릴것이라고 3월 8일 백악관에서 확인했고[3]정확한 날짜와 장소는 정해지지 않았다.
아랍에미리트의 첫 번째 원자력 발전소를 한국전력공사의 도움으로 르와이스에서 서쪽으로 50km 떨어진 곳에 세웠다.
(The Mercury News)
베네수엘라 발렌시아 경찰서 본부 화재: 경찰서 지하에서 발생한 화재로 인하여 최소 68 명이 숨졌다.
베네수엘라 발렌시아에서 대규모 감옥 탈출 시도로 인한 폭동으로 적어도 68명이 죽었다.
면회를 위해 감옥을 찾았던 여성들과 아이들도 죽은것으로 파악된다
파푸아뉴기니 뉴브리튼섬 해변에 진도 6.9의 지진이 강타했다.
진원의 깊이는 35km이었고 아직까지 직접적인 피해가 보고되진 않았다.
(BBC)
레드벨벳, 조용필을 비롯한 윤상 예술단장이 이끄는 대한민국 예술단이 전격적으로 조선민주주의인민공화국 평양직할시를 방북하였다.
진해군항제: 대한민국 경상남도 창원시 진해구에서 제56회 군항제가 개막하였다.
벚꽃 축제인 군항제는 1일 개막하여 10 일까지 진행된다.
대한민국의 정당 민주평화당(14석)과 정의당(6석)이 공동 교섭단체인 평화와 정의의 의원 모임 출범을 공식 발표하였다.
대한민국 국회 교섭단체 구성에는 최소 20석의 의석이 필요하다.
레드벨벳, 조용필을 비롯한 윤상 예술단장이 이끄는 대한민국 예술단이 전격적으로 평양직할시 동평양대극장에서 공연하였다.
이 과정에서 김정은 조선민주주의인민공화국 국방위원장과 리설주 부인이 참석하였다.
대한민국 서울방배초등학교에서 초등학생 인질 사건이 발생하였다.
중국 최초의 우주 정거장 톈궁 1호의 잔해가 타히티 섬 북서쪽 남태평양에 추락했다.
미국 캘리포니아주 샌프란시스코 국제공항 인근 세계 최대 동영상 포털 유튜브 본사가 입주한 샌 브루노 건물에서 총격사건이 발생해 3명이 부상을 당하였고, 용의자는 스스로 목숨을 끊었다.
대한민국에서 발생한 제주 4.3 사건이 올해로 70주년을 맞았다.
문재인 대통령이 참석한 가운데 제주 4·3 평화공원에서 70주년 행사와 봉행식이 열렸다.
오스트레일리아 퀸즐랜드 주의 골드코스트에서 2018년 코먼웰스 게임이 개막하였다.
2시 38분쯤 대한민국 공군 제11 전투비행단 소속 F-15K 전투기가 경상북도 칠곡군 가산면에 위치한 유학산에 추락했다.
2명이 탈출을 시도했으나, 안개로 모두 사망하였다.
필리핀의 휴양지 중 하나인 보라카이 섬이 오는 4 월 26 일부터 6 개월간 폐쇄된다.
로드리고 두테르테 대통령이 섬의 오염과 관련한 관계 장관 회의를 주재하고, 이와 같이 결정했다고 해리 로케(Harry Roque) 대통령 대변인(代辯人)이 밝혔다.
일본의 애니메이션 감독 타카하타 이사오가 82세를 일기로 숨졌다.
《빨강머리 앤》 등의 작품을 감독하였다.
대한민국의 금융 기업인 삼성증권에서 배당 사고가 일어났다.
우리사주 배당 과정에서 주당 1,000 '원' 배당을 1,000 '주'로 입력하면서 총 주식(약 8,930 만주)의 31 배에 달하는 약 28 억주가 배당되었으며, 일부 직원들이 약 500 만주의 주식을 증권거래소 개장과 동시에 매도한 것으로 확인되었다.
이로 인하여 이날 삼성증권 주식은 장 초반 10 % 이상 급락하였다.
험볼트 브롱코스 버스 충돌 사고: 캐나다 서스캐처원 주의 한 도로에서 버스와 트럭의 충돌 사고가 발생했다.
운전자 2 명을 포함하여 15 명이 숨졌으며, 14 명이 부상을 입었다.
독일 뮌스터에서 차량 돌진 사건이 발생해 최소 3 명이 숨지고, 20 명 이상이 부상을 입었다.
차량의 운전자는 자살하였다.
브라질의 대통령을 지낸 루이스 이나시우 룰라 다 시우바가 부패 혐의로 수감되었다.
미국 뉴욕에 있는 트럼프 타워에 화재가 발생하였다.
거주자 1명 숨지고, 소방관 4명이 부상을 입었다.
분데스리가 2017-18: 독일 축구리그인 분데스리가의 FC 바이에른 뮌헨이 4대1로 FC 아우크스부르크를 꺾고, 남은 경기와 상관없이 리그 우승을 확정지었다.
뮌헨의 이번 우승은 분데스리가 2012-13 우승을 시작으로 6 번째 연속 우승이며, 분데스리가 역사상 처음이다.
또한 팀 통산 28 번째 우승 기록이며, 이는 분데스리가 최다 우승 기록이다.
한국프로농구 2017-18: 강원도 원주종합체육관에서 열린 챔피언결정전 1차전에서 원주 DB 프로미가 93대90으로서울 SK 나이츠를 꺾었다.
챔피언결정전은 5 전 3 선승제로 진행된다.
미국의 골프 선수 패트릭 리드(Patrick Reed)가 2018년 매스터스 토너먼트에서 우승하였다.
리드는 지난 5 일 부터 아우구스타 내셔널 골프 클럽(Augusta National Golf Club)에서 진행된 대회에서 최종 합계 15 언더파 273 타를 기록하며 그린재킷을 차지하였다.
대한항공 733편이 일본 오사카의 간사이 공항에 착륙하던 도중 테일스트라이크 사고가 일어났다.
사고 이후 기수를 올린 항공기는 공항 상공을 선회하여 15 분 뒤에 재착륙을 시도, 활주로에 착륙하였다.
사고로 인한 인명 피해는 발생하지 않다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 국가안보보좌관에 존 볼턴을 임명하였다.
2018년 알제리 공군 Il-76 추락 사고: 알제리 보우파리크 보우파리크 공항 인근에서 군용기 추락 사고가 발생하였다.
이 사고로 승객과 승무원 257 명 전원이 사망하였다.
대한민국의 중앙은행인 한국은행이 정례회의를 갖고, 연 1.5 %의 기준 금리를 유지하기로 하였다.
현행 기준 금리는 지난 2017년 11월 30일, 약 6년 5개월 여만에 인상된 금리 수준이다.
정의용 대한민국의 국가안보실장과 존 볼턴(John R. Bolton) 미국 국가안보보좌관이 회동을 갖고, 조선민주주의인민공화국과 예정된 양국의 정상 회담 실무 및 비핵화 등에 관련하여 논의하였다.
대한민국 제주특별자치도의 물영아리오름 인근에서 열기구 추락 사고가 발생하였다.
사고로 인하여 열기구 조종사가 숨졌으며, 탑승객 12명이 부상을 입었다.
대한민국 인천광역시 가좌동의 한 화학공장에서 화재가 발생하였다.
화재 진압 과정에서 소방관 1 명이 부상을 입었다.
해당 공장 및 인근 공장의 건물 8개 동이 피해를 입었으며, 소방 펌프차 1 대와 인근에 주차되었던 차량 14 대가 불에 타는 피해가 발생하였다.
2018년 다마스쿠스 및 홈스 공습: 미국과 영국, 프랑스가 시리아군의 주요 화학무기 거점에 대한 미사일 공격을 하였다.
이와 관련하여 러시아가 공격 규탄 결의안을 유엔 안전 보장 이사회에 제출하였으나, 미국, 영국, 프랑스가 거부권을 행사하며 부결되었다.
미국의 영화 배우 로널드 리 어메이가 74 세를 일기로 숨졌다.
어메이는 영화《풀 메탈 재킷》(해병대 교관 역) 등의 작품에 출연하였다.
대한민국의 국책 항공사인 대한항공이 12일 불거진 '갑질 논란'과 관련, 조현민 전무를 대기 발령하였다.
조 전무는 지난달 16일에 있었던 한 회의에서 광고대행사 직원에게 폭언을 하고 물컵을 던졌다는 의혹이 제기되었으며, 이후 폭언 등에 대한 추가 폭로가 있었다.
대한민국의 영화 배우 최은희가 92세를 일기로 숨졌다.
최은희는 1947년 영화《새로운 맹서》로 데뷔하였으며, 《사랑방 손님과 어머니》,《성춘향》 등의 작품에 출연하였다.
미국의 영부인을 지낸 바버라 부시가 92세를 일기로 숨졌다.
《블랙 팬서》가 사우디아라비아에서 35 년 만에 상영되는 상업 영화가 되었다.
사우디아라비아는 지난 2017년 12월 11일 관련 면허의 발급을 재개한 바가 있다.
스와질란드(스와질랜드)의 군주 음스와티 3세가 국명을 이스와티니 왕국(Kingdom of eSwatini)으로 바꾸겠다고 밝혔다.
쿠바의 국가평의회 의장으로 미겔 디아스카넬(Miguel Díaz-Canel)이 선출되었다.
쿠바의 국회에 해당하는 전국인민권력회의는 99.83%(찬성 604명, 반대 1명)의 찬성률로 디아스카넬을 인준하였다.
한편, 전임자인 라울 카스트로(Raúl Castro)는 공산당 제1비서직을 2021년까지 유지할 예정이다.
스웨덴의 전자 음악가 아비치가 28세를 일기로 숨졌다.
일본의 슈퍼센티네리언 다지마 나비(田島ナビ)가 117 세를 일기로 숨졌다.
인류 역사상 세 번째 장수(長壽) 인물이다.
2018년 조선민주주의인민공화국 버스 사고: 평양개성고속도로에서 교통 사고가 발생하였다.
36 명(현지 주민 4 명, 중화인민공화국의 관광객 32 명)이 숨졌으며, 관광객 중 2 명이 중상을 입었다.
2018년 런던 마라톤: 케냐의 일리우드 킵초게가 2 시간 4 분 17 초의 기록으로 남자 부문에서 우승하였으며, 케냐의 비비안 체루이요트(Vivian Cheruiyot)가 2 시간 18 분 31 초의 기록으로 여자 부문에서 우승하였다.
한편, 영국의 장거리 달리기 선수인 모 패라(남자부 3 위, 2 시간 6 분 21 초)가 33 년만에 영국신기록을 세웠다.
2018년 4월 남북정상회담: 통일각에서 대한민국과 조선민주주의인민공화국간의 정상회담 관련 3차 실무 회담이 진행되었다.
정상회담에 앞선 마지막 협의로, 양측은 이에 앞서 지난 4월 5 일(평화의 집)과 4월 18 일(통일각)에 실무 회담을 진행한 바 있다.
2018년 북미정상회담, 조선민주주의인민공화국에 대한 제재: 미국의 백악관은 조선민주주의인민공화국의 완전한 비핵화 없이는 제재 조치에 대한 해제도 없다고 밝혔다.
양국은 비핵화 등의 현안과 관련하여, 5월에서 6월 사이 북미정상회담을 가질 예정이다.
아르메니아의 총리 세르지 사르키샨이 사임하였다.
집권당(공화당)이 사르키샨 전(前) 대통령을 퇴임 며칠 뒤에 총리에 지명하면서 대규모 반정부 시위가 촉발한지 1 주일 만이다.
아르메니아는 지난 2015 년 개헌을 통해 내각제를 채택한 바 있다.
2018년 토론토 뺑소니 사건: 캐나다 온타리오 주 토론토에서 뺑소니가 발생하여 10 명이 사망하고, 15 명이 부상당했다.
영국 연구팀이 하와이의 제미니 천문대에서 이루어진 관측(觀測) 및 적외선 분광법을 통해 천왕성 대기의 주된 구성물질은 황화 수소(H2S)로 확인되었다고 밝혔다.
중화인민공화국 칭위안 시에서 방화(放火)로 인한 화재가 발생, 최소 18 명이 숨졌다.
지역 경찰 당국은 현장에서 도주한 용의자를 체포하였다고 밝혔다.
미국 캘리포니아주(州) 일대에서 1976년 부터 1986년에 걸쳐 연쇄적인 강도, 성폭행, 살인 범죄를 저지른, 이른 바 골든 스테이트 킬러(Golden State Killer)가 42 년여 만에 체포되었다.
경찰 당국은 범인의 DNA가 사건 현장에서 발견했던 DNA와 일치하는 것으로 확인되었다고 밝혔다.
골든 스테이트는 캘리포니아주(State of California)의 별칭이다.
킴 발 살인사건: 덴마크의 공학자 페테르 마센이 킴 발(Kim Wall) 살인 혐의로 종신형이 선고되었다.
보프 더 용(Bob de Jong) 대한민국 스피드 스케이팅(빙속) 국가대표 코치가 팀을 떠나기로 하였다.
대한빙상경기연맹은 지난 2 월 계약 만료 이후 재계약 논의를 해왔으나, 최근 용이 재계약을 않겠다는 의사를 전해왔다고 밝혔다.
2018년 4월 남북정상회담: 대한민국의 문재인 대통령과 조선민주주의인민공화국의 김정은 위원장간의 정상회담이 판문점에 위치한 평화의 집에서 열렸다.
양측 정상이 판문점 선언에 서명하였으며, 이를 발표하기 위한 공동 기자회견을 진행하였다.
미국의 통신사 T-Mobile US와 스프린트가 합병에 합의하였다.
관계 당국(연방 통신 위원회, 법무부)의 승인이 필요하며, 예상되는 합병 기업의 규모는 약 1,460 억 달러(한화 156 조원)이다.
2018년 북미정상회담: 도널드 트럼프 미국 대통령이 트위터를 통해 회담 장소로 판문점의 '평화의집(Peace House)'과 '자유의집'(Freedom House)을 거론하였다.
트럼프 대통령은 이에 대해 한 번 물어보는 것이라고 덧붙였다.
당초 회담 장소로는 제네바, 스톡홀롬, 싱가포르, 울란바토르, 괌 등이 거론된 바 있다.
도미니카가 중화인민공화국과 외교 관계를 맺고, 중화민국과 단교하였다.
1941 년 수교이후 77 년간 유지해온 도미니카와의 국교가 끊어지면서, 중화민국의 수교국 수는 19 개 국으로 줄어들었다.
브라질 상파울루에 있는 26층짜리 고층 아파트에서 화재가 발생하여 붕괴되었다.
이 사고로 1명이 사망하였다.
FC 바르셀로나가 라리가 조기 우승을 확정해 통산 25번째 리그 우승을 달성하였다.
도미니카 공화국이 중화민국과 단교하고, 중화인민공화국과 수교하였다.
이에 따라 중화민국의 수교국 수는 19개국으로 줄어들었다.
영암 미니버스 추돌 사고: 대한민국 전라남도 영암군에서 버스 전복사고가 발생해 8명이 숨지고, 11명이 부상을 입었다.
바스크 분리주의 무장단체인 바스크 조국과 자유(ETA)가 공식적으로 해산한다고 밝혔다.
영국 런던에서 유대인 축제중에 스마트폰을 던져 모닥불이 폭발하여 적어도 30여명이 부상을 입었다.
미국령 푸에르토리코 소속 주방위 공군 제156비행단의 록히드 C-130 허큘리스 수송기가, 마지막 고별비행 도중 미국 조지아주 서배너 공항 근처 21번 고속도로에 추락하여 탑승객 9명 전원이 사망했다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 기준금리를 유지(1.5%~1.75%)한다고 밝혔다.
연준은 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 갖고, 지난 3월 21일 인상된 현 기준금리 수준을 유지하기로 하였다.
2018년 인도 모래폭풍: 강력한 모래폭풍이 인도 우타르프라데시 주와 라자스탄 주에 불어닥쳤다.
이로 인하여 최소 110 명이 숨지고, 200 명 이상이 부상을 입었다.
미국 하와이의 킬라우에아산에서 5.0 규모의 지진이 발생하고, 분화(噴火)가 이어졌다.
지역 당국은 약 1 만여 명의 주민에 대하여 대피령을 내렸다.
스웨덴 한림원이 미투 운동 여파로 종신위원들이 대거 사직함에 따라, 올해 노벨 문학상 수상자 선정 및 시상을 취소한다고 밝혔다.
2018년 하와이 지진: 하와이 섬 동남쪽 해안 지역에서 모멘트 규모 6.9의 지진이 발생하였다.
미국 항공우주국(NASA)이 화성 지질 탐사선 인사이트(InSight) 발사에 성공하였다.
조선민주주의인민공화국이 평양 시간(PYT, UTC+08:30)을 폐지하고, 시간대를 한국 표준시(KST, UTC+09:00)에 맞추기로 하였다.
이는 2018년 4월 남북정상회담에서 합의된 사항으로, 지난 4월 29일 대한민국 청와대가 회담 결과 추가 발표 때 공개한 바 있다.
레바논에서 총선거가 실시되었다.
2009 년 이후 첫 총선거이다.
시리아 내전 등을 이유로 기존 의원들의 임기를 연장해왔는데, 2017 년 6 월 선거법 개정이 합의되면서 이번 선거가 치러지게 되었다.
터키의 수도 앙카라에 기습적인 폭우가 내렸다.
약 10 여 분간의 폭우로 인하여 수십 곳의 영업장과 차량 200 여 대가 침수 피해를 입었다.
2018년 세계 스누커 선수권 대회에서 영국의 스누커 선수 마크 윌리엄스(Mark Williams)가 우승하였다.
블라디미르 푸틴 대통령이 4 번째 임기를 시작하였다.
푸틴은 지난 3월 18일 치러진 대통령 선거에서 당선되었다.
미국의 도널드 트럼프 대통령이 이란 핵협정에서 탈퇴한다고 밝혔다.
영국의 영화 편집자인 앤 V. 코츠가 92 세를 일기로 숨졌다.
코츠는 《아라비아의 로렌스》로 1962년 아카데미 편집상을 수상한 바 있다.
미국 하와이 섬에 있는 킬라우에아산의 분화가 닷새 째 이어지는 가운데, 지금까지 36 채의 건물이 불타거나 파손된 것으로 알려졌다.
미국의 유통 업체 월마트가 인도의 전자 상거래 기업인 플립카트(Flipkart)의 지분 77 %를 약 160 억 달러(한화 약 17 조 원)에 매입한다고 밝혔다.
마이크 폼페이오 미국 국무장관이 평양에서 김정은 국무위원장과의 접견을 마치고, 억류되었던 한국계 미국인 3 명과 귀국하였다.
도널드 트럼프 대통령이 마린 원(Marine One)을 이용해 앤드루스 공군 기지로 이동, 이들을 직접 맞이하였다.
케냐의 나쿠루 현(Nakuru County) 솔라이(solai) 에서 집중 호우로 인한 댐 붕괴 사고가 발생, 최소 20 여 명이 숨졌다.
한편, 지난 3 월부터 계속된 집중호우로 케냐 전역에서는 132 명이 숨지고, 22 만여 명 이상의 이재민이 발생하였다.
2018년 북미정상회담: 미국의 도널드 트럼프 대통령이 조선민주주의인민공화국의 김정은 국무위원장과 6월 12일 싱가포르에서 정상 회담을 가질 것이라고 밝혔다.
이란과 이스라엘이 상호간 군사 시설에 미사일을 쏘는 등 군사 충돌이 발생하였다.
이스라엘이 8 일 시리아 다마스쿠스의 이란군 기지를 미사일 공격한데 대하여, 10 일 이란군이 골란고원의 이스라엘 점령지에 20 여 발의 미사일 공격을 하였으며, 이스라엘은 이에 대응하여 약 70 여 발의 미사일을 발사하였다.
세월호 침몰 사고: 인양된 세월호 선체를 바로 세우는 작업이 목포신항에서 진행되었다.
9 시 부터 진행된 작업은 1 만톤급 해상기중기 등이 동원되었으며, 약 세 시간 10 여 분의 작업을 통해 선체가 바로 세워졌다.
마하티르 빈 모하맛이 전날 치러진 말레이시아 총선에서 승리하여 정권교체를 이루고 총리에 취임하다.
조선민주주의인민공화국은 외무성 공보를 통해 풍계리 핵 실험장 폐쇄를 5 월 23 일에서 5 월 25일 사이에 진행한다고 밝혔다.
또한 이와 관련하여 5 개국(대한민국, 미국, 중화인민공화국, 러시아, 영국)의 국제기자단의 취재를 허용하는 한편, 베이징과 원산간 전용기 및 특별 열차 편성 등의 편의를 제공하겠다고 덧붙였다.
이스라엘의 가수 네타 바르질라이가 2018년 유로비전 송 콘테스트에서 우승하였다.
2018년 북미정상회담, 조선민주주의인민공화국의 비핵화: 마이크 폼페이오 미국 국무부 장관은 조선민주주의인민공화국이 완전한 비핵화를 이행하고 지킬 경우, 미국 자본들의 투자를 허용할 것이라고 밝혔다.
캐나다, 미국의 배우 마곳 키더가 69 세를 일기로 숨졌다.
맨체스터 시티가 프리미어 리그 우승을 차지하였다.
미국이 이스라엘 주재 대사관을 텔아비브에서 예루살렘으로 옮겼다.
대한민국의 독도급 대형수송함 2번함인 마라도함(LPH-6112)이 진수되었다.
진수식은 부산광역시 영도에 위치한 한진중공업 조선소에서 진행되었으며, 송영무 국방부 장관 등이 참석하였다.
마라도함은 성능을 확인하고, 시운전을 거쳐 2020 년 대한민국 해군에 인도될 예정이다.
인도네시아 수라바야에서 13 일과 14일에 걸쳐 연쇄 폭탄 테러가 발생하였으며, 이로 인하여 최소 26 명이 숨졌다.
터키 이스탄불에 위치한 아타튀르크 국제공항에서 아시아나항공 소속의 항공기(OZ552/HL7792, A330)와 터키항공 소속 항공기(TC-JMM, A321)의 충돌 사고가 발생하였다.
유도로를 이동 중이던 아시아나 항공기와 충돌하면서 주기장에 서있던 터키 항공기의 꼬리 날개 충돌·파손되고 화재가 발생하였으며, 인명 피해는 발생하지 않았다.
조선민주주의인민공화국이 16 일로 예정 되어있던 대한민국과의 고위급 회담을 무기한 연기한다고 밝혔다.
조선민주주의인민공화국은 연례 한·미 공중훈련인 맥스선더(Max Thunder)와 태영호 전 공사의 국회 강연 등을 이유로 들었다.
과테말라가 이스라엘 대사관을 예루살렘으로 옮겼다.
이는 5월 14일 미국에 이어 두 번째 이다.
파라과이가 주 이스라엘 대사관 위치를 예루살렘으로 옮긴다고 밝혔다.
파라과이가 대사관을 이전하게 되면, 5 월 14 일 이전한 미국과 5 월 16 일 이전한 과테말라에 이어 세 번째가 된다.
미국 하와이섬의 킬라우에아산이 폭발적으로 분화하였다.
가스 기둥과 화산재가 9,100 m 높이 까지 치솟았다.
앞서 이틀 전(15 일)에는 3,600 m 높이로 화산재가 치솟은 바 있다.
킬라우에아산은 5 월 3 일 규모 5.0 의 지진이 발생한 이후 계속해서 용암과 화산재가 분출되고 있다.
주한 미국 대사: 도널드 트럼프 미국 대통령이 주한 미국대사에 태평양사령부(PACOM) 사령관 해리 해리스를 공식 지명하였다.
주한 미국 대사는 전임자인 마크 리퍼트 대사의 이임 이후, 공석(空席) 상태이다.
미국 텍사스주 산타페(Santa Fe)의 한 고등학교에서 총기난사가 발생, 최소 10 명이 숨졌다.
쿠바 항공 CU972 편이 쿠바 호세 마르티 국제공항에서 이륙 직후 추락하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 113 명(승객 104 명, 승무원 9 명)의 탑승자 중 최소 110명이 숨졌다.
영국의 해리 왕자와 미국 출신 메건 마클의 결혼식이 윈저성 세인트 조지 교회에서 열렸다.
영화《만비키 가족》이 칸 영화제에서 황금종려상을 수상하였다.
미국 하와이 섬에서 용암이 분출하면서 4 채의 집이 불타고, 도로가 뒤덮혔다.
지역 당국의 강제 대피 조치로 인명 피해는 발생하지 않았다.
앞서 5월 17일에는 가스 기둥과 화산재가 9,100 m 높이로 치솟기도 하였다.
대한민국의 기업인 구본무 LG그룹 회장이 73 세를 일기로 숨졌다.
베네수엘라에서 대통령 선거가 실시되었다.
니콜라스 마두로 대통령이 재선하였으며, 다음 임기는 2019 년 1 월 부터이다.
부정 선거 논란과 관련한 대거 불참으로, 투표율은 45.99 %를 기록하였다.
2018년 북미정상회담: 도널드 트럼프 미국 대통령이 회담의 연기 가능성을 시사하였다.
한국은행 기준금리: 한국은행은 금융통화위원회 회의에서 현재 기준금리인 1.50 %의 유지를 결정하였다고 밝혔다.
대한민국의 기준금리는 지난 2017 년 11 월 30 일 인상 이후, 1.50 %를 유지 중이다.
2018년 북미정상회담: 6 월 12 일로 예정되었던 정상회담이 취소되었다.
도널드 트럼프 대통령은 김정은 국무위원장에게 보내는 공개 서한(書翰)을 통해 회담 취소를 밝혔다.
부르키나파소가 중화민국과 단교한다고 밝혔다.
이에 따라 중화민국의 수교국 수는 18개국으로 줄어들었다.
같은 달 1일에는 도미니카 공화국이 중화민국과 단교한 바 있다.
대한민국의 국회에서 대통령 개헌안에 대한 표결이 진행되었으나, 의결 정족수(192 명) 미달로 투표 불성립 처리되었다.
투표에는 114 명이 참여하였다.
2018년 북미정상회담: 도널드 트럼프 대통령이 회담의 재성사 가능성을 시사하였다.
트럼프 대통령은 5 월 24 일(전날) 회담 취소를 밝힌 바 있다.
블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 재집권을 위한 개헌은 없을 것이라고 밝혔다.
상트페테르부르크 국제경제포럼(SPIEF)에 참여한 푸틴 대통령은 헌법이 3 연임을 허용하지 않으며, 자신은 이 원칙을 지킬 것이라고 밝혔다.
바베이도스에서 총선이 실시되었다.
선거 결과 바베이도스 노동당(Barbados Labour Party)이 전체 30 석의 의석을 모두 차지하였으며, 미아 모틀리(Mia Mottley)가 1966 년 독립 이후 첫 여성 총리로 선출되었다.
2018년 5월 남북정상회담: 문재인 대한민국 대통령과 김정은 조선민주주의인민공화국 국무위원장이 통일각에서 정상회담을 가졌다.
2018년 4월 남북정상회담 이후 한 달여 만이다.
부르키나파소가 중화인민공화국과 수교하였다.
중화인민공화국 왕이 외교부장과 알파 배리(Alpha Barry) 부르키나파소 외무장관은 베이징에서 수교 문서에 서명하였다.
부르키나파소는 이틀 전(5월 24일) 중화민국과 단교하였다.
UEFA 챔피언스리그 2017-18: 레알 마드리드가 3:1로 리버풀을 꺾고, 2018 UEFA 챔피언스리그에서 우승하였다.
2018 UEFA 챔피언스리그 결승전은 우크라이나 키예프에 위치한 올림피스키 경기장에서 진행되었다.
대한민국 제7회 지방 선거: 중앙선거관리위원회는 후보 등록을 마감한 결과, 기초의원 59 명, 광역의원 23 명, 교육의원 4 명 등 모두 86 명이 무투표 당선되었다고 밝혔다.
2018년 5월 남북정상회담: 문재인 대한민국 대통령이 회담 결과를 발표하였다.
6월 1일 고위급 회담을 개최하고, 이후 군사 당국자 회담, 적십자 회담등을 갖기로 하였다고 밝혔다.
또한 2018년 북미정상회담과 관련하여 김정은 조선민주주의인민공화국 국무위원장의 비핵화 의지에 대해 확인하였다.
대한민국 축구 국가대표팀이 2:0으로 온두라스 축구 국가대표팀과의 평가전에서 승리하였다.
2018년 쑹위안 지진: 중화인민공화국 지린성 쑹위안 시에서 모멘트 규모 5.3의 지진이 발생하였다.
대한민국 대전광역시에 위치한 한화 대전공장에서 폭발 사고가 발생하였다.
사고로 2명이 숨지고, 7명이 부상당했다.
대한민국 서울회생법원이 커피 프랜차이즈 카페베네에 대한 기업회생을 인가하였다.
대한민국 부산항에서 붉은불개미가 또 다시 발견되면서, 관계 당국이 긴급 방제를 실시하였다.
2018년 북미정상회담: 미국 뉴욕에서 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 김영철 조선로동당 부위원장이 고위급 회담을 갖고, 정상회담 의제 대하여 논의한다.
대한민국 제7회 지방 선거: 0시 부터 공식 선거 운동 기간이 시작된다.
기한은 선거 전날인 6월 12일 오후 11시 59분 까지 이다.
2018년 북미정상회담: 미국 워싱턴 D.C. 백악관에서 도널드 트럼프 미국 대통령과 김영철 노동당 부위원장이 약 80여 분간의 면담을 가졌다.
이 자리에서 김 부위원장은 김정은 국무위원장의 친서를 전달하였다.
면담 이후 트럼프 대통령은 예정대로 6월 12일에 정상회담이 진행될 것이라고 확인하였다.
스페인에서 내각 불신임 결의가 통과되면서 마리아노 라호이 총리가 실각하였다.
신임 총리에는 스페인 사회노동자당의 사무총장인 페드로 산체스가 취임하였다.
이탈리아에서 주세페 콘테가 신임 총리로 취임하였다.
2018년 이탈리아 총선은 지난 3월에 치러졌으나, 이후 연립정부 구성이 지연되면서 무정부 상태가 이어져왔다.
서울 용산구 한강로2가에 있는 4층짜리 상가 건물이 갑자기 붕괴되어 60대 여성이 부상을 당했다.
2018년 슬로베니아 총선에서 야네즈 얀샤가 이끄는 슬로베니아 민주당이 25석을 차지하며 제1당이 되었다.
그러나 전체 90석의 과반인 46석에 미치지 못함에 따라, 연립정부(연정) 구성을 위한 협상이 불가피하게 되었다.
과테말라에서 푸에고 화산이 폭발하였다.
화산은 화산 가스와 화산 쇄설물을 내뿜었으며, 화산재 구름은 약 1만 미터까지 치솟았다.
재난 당국은 최소 25명이 숨지고, 수백명이 부상을 입었으며, 약 3,100여 명의 주민을 대피시켰다고 밝혔다.
2018년 북미정상회담: 회담 장소가 싱가포르 센토사섬의 카펠라 호텔(Capella Singapore)로 결정되었다.
스타벅스는 하워드 슐츠 회장이 오는 26일 물러난다고 밝혔다.
후임자로는 마이런 얼먼(Myron E. Ullman)이 결정되었다.
얼먼은 백화점 체인 J. C. 페니의 최고경영자(CEO)를 지낸 바 있다.
영국 정부가 히스로 공항의 제3 활주로 건설을 승인하였다.
이는 지난 2003년 신설 계획이 나온지 15년 만이다.
이에 대하여 영국 의회는 21일 이내에 표결을 진행해야 한다.
지난 6월 3일의 푸에고 화산 폭발로 인한 사망자가 최소 82명 이상으로 늘었다.
미국의 야구 선수 레드 쇼인딘스트가 95세를 일기로 숨졌다.
쇼인딘스트는 1989년 미국 야구 명예의 전당에 헌액된 바 있다.
키르기스스탄에서 열린 국제철도협력기구(OSJD) 장관급 회의에서 대한민국의 정회원 가입이 만장일치로 통과되었다.
가나 정부가 부패와 관련하여 가나 축구 협회를 해산한다고 밝혔다.
제44차 G7 정상회담이 캐나다 퀘벡주의 라말베(La Malbaie)에서 열렸다.
대한민국 제7회 지방 선거: 대한민국 전역의 사전투표소에서 6월 8일, 6월 9일 이틀 동안 사전 투표가 진행된다.
상하이 협력 기구 제18차 회의가 중화인민공화국 칭다오에서 열렸다.
회의는 6월 9일, 6월 10일 이틀 동안 진행된다.
대한민국 제7회 지방 선거: 대한민국 전역에 실시된 사전 투표 결과, 합계 20.14%의 사전 투표율을 기록하였다.
한편, 국회의원 재보궐 선거의 사전 투표율은 합계 21.07%로 나타났다.
일본 가나가와현 신요코하마 역과 오다와라 역 사이를 주행하던 도카이도 신칸센 '노조미 265호' 12호차에서 안에서 묻지마 살인 사건이 발생하여 남자 승객 1명이 죽고 여자 승객 2명이 부상을 입었다.
2018년 북미정상회담: 조선민주주의인민공화국의 김정은 국무위원장, 미국의 도널드 트럼프 대통령이 각각 싱가포르에 도착하였다.
2018년 북미정상회담: 조선민주주의인민공화국 김정은 국무위원장과 미국 도널드 트럼프 대통령 간의 정상회담이 싱가포르 센토사섬에서 진행되었다.
알렉시스 치프라스 그리스 총리와 조란 자에프 마케도니아 총리가 마케도니아 국호 분쟁을 종식시키기 위한 프레스파 협정에 합의하였다.
마케도니아 공화국이 '북마케도니아 공화국'로 나라 이름을 고치는 대신, 그리스는 그간 반대해온 유럽 연합(EU)과 북대서양조약기구(NATO) 가입을 반대하지 않기로 하였다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 기준금리를 0.25% 인상(1.5%~1.75% → 1.75%~2.00%)하였다.
연준은 지난 3월 21일 정례회의에서도 금리를 인상한 바 있다.
2026년 FIFA 월드컵: 국제축구연맹(FIFA)이 멕시코·미국·캐나다의 공동 개최를 결정하였다.
제7회 전국동시지방선거: 대한민국 전역에서 지방자치단체의 장을 비롯하여 지방의회(광역 의회·기초 의회) 의원 등을 선출하기 위한 선거가 실시되었다.
또한 2018년 재보궐선거가 함께 치러져, 12명의 국회의원을 재선출하였다.
2018년 FIFA 월드컵: 러시아에서 FIFA 월드컵 대회가 열렸다.
대회는 7월 15일까지 진행된다.
2018년 FIFA 월드컵: 예선 B조 포르투갈 vs 스페인 경기에서 크리스티아누 호날두(포르투갈)가 해트트릭 기록하고, 경기는 3:3 무승부가 되었다.
대한민국 서울 강남의 유명 재수 종합학원인 강남대성학원에서 결핵 확진자가 발생해 보건 당국이 역학조사에 나섰다.
전라북도 군산시에서 유흥주점을 방화하여 3명이 사망, 30명이 다쳤다.
KM 시나르 방운호 침몰 사고: 인도네시아에서 여객선 침몰 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 4명이 숨지고, 193명이 실종되었다.
대한민국 국토교통부와 한국철도공사(코레일)는 승차권의 취소·반환 위약금 징수 시점(출발 1시간 전→3시간 전으로 변경) 등을 비롯한 일련의 여객운송약관을 개정하고, 7월 1일부터 시행한다고 밝혔다.
2018년 FIFA 월드컵: 예선 G조 벨기에 vs 파나마 경기에서 루카쿠의 2골로 경기는 3:0으로 벨기에가 승리했다.
2018년 FIFA 월드컵: 예선 F조 대한민국 vs 스웨덴 경기에서 그란크비스트의 PK골로 경기는 0:1으로 스웨덴이 승리했다.
2018년 오사카부 북부 지진: 일본 오사카부에서 릭터 규모 6.1의 지진이 발생하였다.
한미 연합훈련 일시 중단을 결정했지만, 북한의 비핵화 협의에 따라 훈련이 재개될 수 있다는 여지는 남긴 것으로 보인다.
대한민국 전라남도 강진군에서 16세 여고생이 집을 나선뒤 실종된 사건이 발생하였다.
캐나다가 기호용 대마초(마리화나)를 합법화 하기로 하였다.
쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 전날 상원을 통과한 관련 법에 따라 오는 2018년 10월 17일 부터 대마초 재배와 소비를 합법화 한다고 밝혔다.
캐나다의 기호용 대마초의 합법화는 지난 2013년 우루과이에 이어 세계에서 두 번째이다.
2018년 북미정상회담: 미국 국방부는 대한민국 당국과 협조하여 을지 프리덤 가디언 훈련과 한미해병대 연합훈련 등을 무기한 중단한다고 밝혔다.
대한민국 김종필 전 국무총리가 92세를 일기로 숨졌다.
2018년 FIFA 월드컵: 예선 F조 대한민국 vs 멕시코 경기에서 벨라와 에르난데스의 각 1골을, 후반부에서 손흥민의 1골로 경기는 1:2으로 멕시코가 승리했다.
2018년 FIFA 월드컵: 예선 F조 독일 vs 스웨덴 경기에서 로이스와 크로스의 각 1골을, 스웨덴에서 토이보넨의 골로 경기는 2:1으로 독일이 승리했다.
대한민국 전라남도 강진군에서 8일 전 실종된 여고생으로 추정되는 시신이 발견되었다.
사우디아라비아가 여성의 운전 금지를 해제하였다.
이에 따라 여성의 차량 및 이륜차 운전이 가능하게 되었다.
터키에서 대통령 및 국회의원을 선출하기 위한 동시 선거가 실시되었다.
레제프 타이이프 에르도안 대통령이 재선하였으며, 국회의원 선거에서는 집권당인 정의개발당(AKP, 42.5% 득표)이 제1당을 유지하였다.
집권당 단독 과반을 유지하는데는 실패하였으나, 연대한 민족주의행동당(MHP, 11.2% 득표)과 함께 과반 의석을 확보하였다.
대한민국 국토교통부는 2018년 7월 1일부터 동인천역과 용산역 간에 특급 열차 확대 운영을 비롯, 수도권 전철 1호선(경인선, 경원선, 장항선)과 경의선, 분당선 등 광역전철 5개 노선에서 급행열차를 신설·확대 운영한다고 밝혔다.
대한민국 김포공항에서 대한항공 여객기와 아시아나항공 여객기 간의 추돌사고가 발생했다.
사고로 인한 인명 피해는 없었다.
대한민국 세종시 새롬동의 한 아파트 건설 현장에 화재가 발생해 사망자 3명, 부상자 37명이 발생하였다.
대한민국 안성시에서 무면허 고교생이 운전하다가 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 4명이 숨지고, 1명이 부상을 입었다.
미국 연방대법원 대법관 앤서니 케네디가 오는 7월 31일 은퇴한다고 밝혔다.
대한민국 대구도시철도 2호선 반월당역 승강장에서 지하철을 기다리던 20대 남성 2명에게 알루미늄 야구방망이로 맞아 큰화제가 되었다.
미국의 소설가 할런 엘리슨이 84세를 일기로 숨졌다.
미국의 음악 그룹 잭슨 파이브의 매니저로 활동하였던 조지프 잭슨이 89세를 일기로 숨졌다.
2018년 FIFA 월드컵: 예선 F조 대한민국 vs 독일 경기에서 김영권과 손흥민의 각 1골로 2:0으로 대한민국 승리했다.
하지만 두 팀 모두 조별리그에서 탈락하였다.
F조에서는 스웨덴, 멕시코가 16강전에 진출하였다.
대한민국 헌법재판소가 대체복무제에 대한 규정이 없는 병역법에 대해서 헌법불합치로 판결하고 2019년 12월 31일까지 양심적 병역 거부자들을 위한 대체복무를 마련하라고 하였다.
한편, 양심적 병역 거부 처벌 조항에 대하여는 합헌으로 결정하였다.
2018년 FIFA 월드컵 H조: 일본이 아시안 팀 중 유일하게 16강에 진출하였다.
일본은 세네갈과 승점과 골득실, 득점까지 동률을 기록하였고, 이에 따라 페어플레이 점수로 순위가 결정되었다.
H조에서는 콜롬비아(1위), 일본(2위)이 16강에 진출하였다.
독일 스튀켄브로크 소재 금속부품회사 ARI 아르마튀렌에서 도시락에 아세트산 납 (IV) 독을 넣어 직장동료 21명을 죽인 연쇄살인사건이 발생하였다.[출처]
2000년 노벨 생리학·의학상 수상자 중 한 명인 아르비드 칼손이 95세를 일기로 숨졌다.
인도네시아 발리섬에서 화산분화가 시작됨에 따라 항공편 일부가 결항되었다.
대한민국 인천광역시 월미도 7m 높이서 놀이기구 추락하는 사고가 발생하였다.
그 과정에서 5명이 부상을 당하였다.
제주 난민 사태에 대한 집회가 열리다.
2018년 멕시코 대통령 선거: 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르가 멕시코의 대통령에 당선되다.
대한민국 경상남도 하동군 인근 남해고속도로 광주광역시행 고속버스에서 여성이 같은 버스에 탑승한 남성 목 등 신체 부위를 흉기로 찔러 중상에 이르게 한 사건이 발생하였다.
태국 북부 치앙라이주 매사이 군의 탐루엉 동굴에서 4명을 구에서 실종된 유소년 축구단 선수들과 코치가 9일만에 기적으로 생존해 있는 것으로 확인되었다.
대한민국 서울 관악산에서 여고생에 대한 집단 폭행 사건이 발생했던 것으로 알려졌다.
칠레 헌법재판소는 비닐봉투 사용 금지에 대하여 합헌 결정하였다.
칠레는 2014년부터 파타고니아 남부에서 비닐봉투 사용을 금지하였으며, 지난 2017년 10월 미첼 바첼레트 전 대통령이 102개 해안과 도시로 대상 지역을 확대한 바 있다.
대한민국 전라북도 익산시에서 응급실 의사를 폭행, 협박하고 난동을 부린 40대 피의자가 경찰에 붙잡혔다.
유럽 의회에 상정되었던 저작권법 개정안이 부결되었다.
유럽 의회는 오는 2018년 9월에 다시 한 번 투표할 예정이다.
멕시코 중부 소도시의 한 사제 폭죽 제조장에서 연쇄 폭발 사고가 일어났다.
이로 인하여 17명이 사망하고, 31명이 다쳤다.
박근혜-최순실 게이트로 촉발된 박근혜 탄핵 심판의 선고를 앞두고 있던 2017년 3월, 수도 서울을 비롯한 대한민국 전역에 계엄령을 선포하고 쿠데타를 일으키려는 음모를 꾸민 사건이 군인권센터 통해 공개되었다.
조선민주주의인민공화국 평양특별시에 위치한 백화원 영빈관에서 김영철 노동당 부위원장과 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 회담을 가졌다.
지난 6월 진행된 북미정상회담의 후속 회담으로, 양측은 관련 현안에 대하여 논의하였다.
일본 도쿄 구치소에서 도쿄 지하철 사린 가스 사건의 주범 아사하라 쇼코에 대한 사형이 집행되었다.
이와 함께 교단의 간부 6명도 사형이 집행되었다.
2018년 FIFA 월드컵(8강전): 프랑스가 우루과이를 2:0으로 꺾고, 벨기에는 브라질을 2:1로 꺾었다.
프랑스, 벨기에 양팀은 오는 7월 10일 크레스톱스키 스타디움에서 준결승전을 치른다.
리비아 서부 자발 하사우나 지역에서 무장괴한들이 필리핀인 3명과 한국인 1명을 납치한 사건이 발생하였다.
한미 관계: 해리 해리스 주한 미국 대사가 인천국제공항을 통해 대한민국에 입국하였다.
새로 부임한 해리스 대사는 의회 인준 절차를 거쳐 지난 6월 29일 미국 국무부에서 취임 선서를 한 바 있다.
2018년 일본 호우: 7월 3일부터 계속된 폭우로 오후 9시 기준으로 지금까지 최소78명이 숨지고, 8명이 다쳤으며, 60명이 실종되었다.
기후현 구조 시의 경우 3일간 1034.5mm의 기록적인 폭우가 내렸다.
브라질 항소 법원에서 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 전 대통령에 대한 석방 명령이 있었으나, 수 시간 만에 번복되었다.
한 재판관이 인신 보호 청원을 받아들여 석방을 명령하였으나, 주심 재판관이 재수감을 명령하였다.
태국 구조당국이 동굴에 갇혀 지내던 유소년 축구팀 선수 13명 중 6명을 안전하게 구조했다고 밝혔다.
그 와중에 1명은 위중한 상태이다.
에티오피아의 아비 아흐메드 총리와 에리트레아의 이사이아스 아페웨르키 대통령이 회담을 갖고, 종전 선언을 하였다.
양국은 바드메(Badme) 지역 등에 걸친 국경 분쟁을 겪어왔는데, 이로 인하여 약 8만 여명의 양국 주민이 사망하였다.
인도 뉴델리의 영빈관에서 대한민국의 문재인 대통령과 인도의 나렌드라 모디 총리가 정상회담을 가졌다.
2018년 태국 동굴 조난 사건: 태국 북부 치앙라이주 매사이 군의 탐루엉 동굴에서 실종된 유소년 축구단 선수들과 코치가 전원 구조되었다.
2018년 FIFA 월드컵: 프랑스가 벨기에를 1:0으로 꺾고 결승전에 진출하였다.
프랑스는 두 번째 준결승전 경기(크로아티아 대 잉글랜드) 승자와 오는 7월 15일 결승전을 치른다.
2018년 FIFA 월드컵: 크로아티아가 준결승전에서 연장전 끝에 잉글랜드에 2:1로 역전승하고, 결승 진출하였다.
크로아티아의 FIFA 월드컵 첫 결승 진출이다.
크로아티아는 오는 7월 15일 모스크바의 루즈니키 스타디움에서 프랑스와 결승전을 치른다.
한국은행 기준금리: 한국은행은 금융통화위원회 회의를 열고, 현재 기준금리인 1.50%의 유지를 결정하였다고 밝혔다.
대한민국의 기준금리는 지난 2017년 11월 30일 마지막으로 인상 조정되었으며, 2018년 1월, 2월, 4월과 5월에도 1.50% 유지가 결정된 바 있다.
대한민국의 최저임금: 대한민국의 최저임금위원회는 2019년도 대한민국의 최저임금을 8,350원으로 확정하였다.
2018년도 최저임금(7,530원)에서 약 10.9% 상승한 수준이다.
2018년 FIFA 월드컵: 결승전에서 프랑스가 크로아티아를 4:2로 꺾고, 우승하였다.
프랑스의 우승은 통산 두 번째로, 지난 1998년 FIFA 월드컵 우승 이후 20년 만이다.
한편, 98년 당시에는 선수로 뛰었던 디디에 데샹 감독은 마리우 자갈루, 프란츠 베켄바워에 이어, 역대 세 번째로 선수와 감독으로 우승하는 기록을 세웠다.
메이저 리그 베이스볼(MLB) 텍사스 레인저스의 추신수 선수가 51경기 연속 출루를 기록하면서 베이브 루스의 기록과 동률을 이루었다.
일본 교토의 최고 기온이 38.8도까지 올랐다.
교토에서 관측이 시작된 이래, 7월 최고기온을 42년 만에 다시썼다.
핀란드 헬싱키의 대통령궁에서 도널드 트럼프 미국 대통령과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 정상회담을 가졌다.
에리트레아의 대사관이 에티오피아의 수도 아디스아바바에 20여 년만에 다시 문을 열었다.
7월 9일 종전 선언에 이은 조치이다.
대한민국 경상북도 영주시의 한 새마을금고에서 강도 사건이 발생하였다.
복면을 한 용의자는 약 4,300여 만원을 탈취, 도주하였다.
포항 수리온 추락 사고: 대한민국 경상북도 포항시에서 KAI 마린온 헬기가 추락한 사건이 일어나 5명이 사망하고 부상자가 1명이 발생하였다.
전라북도 남원시에서 제초작업을 하던 80대가 열사병으로 숨졌다.
전라북도에서 온열 질환으로 인한 사망자는 올해 들어 처음이다.
대한민국 신일그룹 탐사팀이 7월 15일, 울릉도 앞바다에서 침몰한 러시아 순양함 드미트리 돈스코이호를 113년 만에 발견했다고 발표했다.
대한민국 서울 지하철 5호선 동대문역사문화공원역 노후 에스컬레이터 교체공사로 환승통로가 폐쇄된다.
이에 따라 이날부터 10월 말일까지 2-4호선과 5호선 간의 환승을 할 수 없다.
대한민국 영동선 정동진역~강릉역 구간 개통으로 무궁화호, 서해바다열차가 다시 운행을 시작하였다.
스웨덴에서 역대 최악의 가뭄과 폭염으로 60여건의 산불이 발생하였다.
대한민국 영주경찰서는 지난 7월 16일 발생한 새마을금고 강도 사건의 용의자를 검거하였다고 밝혔다.
대한민국과 조선민주주의인민공화국이 동해선 철도 연결구간에 대한 공동점검을 진행한다.
24일에는 경의선 철도 연결구간도 공동점검을 할 예정이라고 밝혔다.
대한민국 서울중앙지방법원 형사합의32부는 박근혜 전 대통령의 국정원 특수활동비 수수와 관련하여 징역 6년과 추징금 33억원, 과거 새누리당의 공천 개입과 관련하여 징역 2년을 각각 선고하였다.
국군기무사령부 계엄령 준비 사건: 대한민국 청와대가 2017년 3월 당시 국군기무사령부에서 작성한 계엄령 검토 문건(‘전시 계엄 및 합수(합동수사) 업무 수행 방안’)의 내용을 공개하였다.
이라크에서는 한낮 체감기온이 섭씨 50도를 넘나드는 폭염속에 전기와 물부족으로 시민들이 거리로 뛰쳐나왔다.
스페인에서 국민당 대표로 파블로 카사도(Pablo Casado)가 선출되었다.
지난 6월 1일 마리아노 라호이 총리가 실각하면서 정권이 스페인 사회노동자당(84석)으로 넘어갔으나, 국민당은 현재 하원(스페인 대의원) 의석 350석 중 134석을 차지하고 있는 제1당이다.
KTX 여승무원 고용 분쟁: 4256일만에 승무원들이 한국철도공사에 특별채용되는 것으로 합의되며 종료되었다.
대한민국 서울특별시 최고기온이 38.0℃를 기록했다.
대한민국의 소설가 최인훈이 82세를 일기로 숨졌다.
대표작으로는 《광장》이 있다.
대한민국 경부고속선 천안아산역 ~ 오송역 선로 구간의 온도가 61.4℃ 까지 오르면서 KTX와 SRT가 시속 70km 이하로 서행 운행하였다.
대한민국 서울특별시의 아침 최고기온이 29.2도를 기록하였다.
111년 전인 1907년 서울에서 기상관측이 시작된 이래, 가장 높은 기록이다.
종전 기록은 1994년 8월 15일의 28.8도이다.
그리고 경상북도 경산시 하양읍은 최고기온 39.9℃를 기록하였다.
대한민국의 정치인 노회찬이 61세를 일기로 숨졌다.
대한민국 서울특별시 서남·서북·동북·도심권 오존주의보가 발령되었다.
대한민국 경상북도 영천시 신령면 최고 기온이 40.2℃를 기록했다.
대한민국 폭염으로 10명이 사망하였고, 온열질환자 550명이 발생하였다.
2018년 아티키 산불: 그리스 아테네 외곽 아티키 주에서 발생한 대형 산불로 인해 건물 1000채 이상이 전소되거나 파손되었고 사망자 86명 부상자가 187명 발생되었다.
2018년 라오스 댐 붕괴 사고: 라오스 남동부에 위치한 세피안-세남노이 수력발전소 보조댐이 무너져 인근 6개 마을에 홍수가 발생했다.
이로 인하여 다수가 숨지고, 수백 명의 실종자가 발생하였다.
일본에서 도쿄 지하철 사린 사건과 관련하여, 사형 선고를 받고 복역 중이던 옴진리교 교도 6명에 대한 사형이 집행되었다.
이에 앞서 2018년 7월 6일에는 교주 아사하라 쇼코 등 사형수 7명에 대한 사형이 집행된 바 있다.
대한민국 경상북도 경산시 하양읍 최고 기온 40.5℃을 기록했고, 경상북도 영천시 신녕면 최고 기온 40.4℃를 기록했다.
BMW코리아는 주행 중 엔진 부위에서 화재 사고가 잇따른 차량 10만6천여대에 대해 자발적 리콜 조치가 시행되었다.
로타에 대해 대한민국 경찰이 이번 성폭행·추행 의혹 사건을 기소의견으로 검찰에 송치했다.
개기월식이 일어났다.
이번 개기월식은 지난 1월(2018년 1월 31일 월식)에 이어 올해 두 번째이다.
중화인민공화국 군용기 한 대가 대한민국 방공 식별 구역에 침범한 사건이 일어났다.
2018년에만 4 번째이다.
대한민국 검찰은 비서 성폭행 혐의로 기소된 안희정 전 충남지사에 대해 징역 4년을 구형했다.
대한민국 국방부는 오는 2020년까지 군복무 단축(단계적으로 육군 기준 현행 21개월에서 18개월로 단축)과 장성(장군) 76명 감축 등을 담은 국방개혁안(국방개혁2.0)을 발표하였다.
2018년 아티키 산불에 이어 그리스 수도 아테네 북쪽 외곽에 돌풍과 함께 폭우가 쏟아져 상당수 주택과 자동차가 침수 피해를 입었다.
대한민국 제주도에서 가족과 함께 캠핑하던 30대 여성이 실종되었다.
4일 동안 경찰과 해경이 실종자 수색에 나섰으나, 찾지 못하고 공개수사로 전환하였다.
아프리카 카메룬 북서부 엔돕지역에서 분리주의자들로 추정되는 무장괴한들이 교도소를 습격해 재소자 160여 명이 집단 탈옥하는 사건이 일어났다.
2018년 투르 드 프랑스에서 제레인트 토머스(Geraint Thomas)가 우승하였다.
미국 캘리포니아 주 북부에서 시작된 대형 산불로 인하여 최소 5명 숨지고, 3만여 명이 피난길에 올랐다.
2018년 7월 롬복섬 지진: 인도네시아 롬복섬에서 모멘트 규모 6.4의 지진이 발생하였다.
섬 북쪽에 있는 린자니산의 북동쪽 자락에서 발생한 이 지진으로, 최소 3명 이상이 숨졌다.
말리에서 대통령 선거가 실시되었다.
대한민국 경찰은 보물선 돈스코이호를 인양하겠다며 ‘신일골드코인(SCG)’이라는 가상화폐를 만들어 판매한 신일그룹 최용석 대표와 주요 관계자들에 대해 출국금지 조치를 내렸다.
대한민국 인천시 북항 해저터널 주행 중 화재 사고로 리콜 결정이 내려진 BMW 차량에서 운행 중 화재가 발생하였다.
대한민국 한국철도공사는 9월부터 인천공항2터미널역 행 KTX 운행을 중단하기로 밝혔다.
대한민국 서울특별시에서 폭염을 자연재해로 규정하고 관리하기로 했다.
짐바브웨에서 대통령 선거가 실시되었다.
대한민국 인천시 경인고속도로 서울 방향 가좌IC 인근에서 주행 중인 BMW 420d 차량에 화재가 발생하였다.
브라질 북동부와 북부 지역에서 범죄 조직의 소행으로 보이는 폭동이 잇따르고 있다.
대한민국 서울특별시 기온이 38℃를 기록했다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 갖고, 현 수준(1.5%~1.75%)의 기준 금리를 유지키로 하였다.
현 기준금리는 지난 6월 13일 회의에서 0.25%가 인상된 것이다.
대한민국 제주도해역에서 실종 여성으로 추정되는 시신이 발견되었다.
리비아 무장세력에 납치된 것으로 추정되는 한국인이 정부에 도움을 요청하는 모습이 담긴 동영상이 공개되었다.
대한민국 서울특별시 최고 기온이 111년만에 39도를 기록했다.
한편, 강원도 홍천군은 최고기온이 41도를 기록했다.
짐바브웨 선거관리위원회가 지난 7월 30일 실시된 대통령 선거에서 50.8%의 득표율로 에머슨 음낭가과가 당선되었다고 밝혔다.
한편, 함께 실시된 총선에서는 짐바브웨 아프리카 민족 연맹 - 애국 전선(ZANU–PF)이 상·하원 모두에서 제1당이 되었다.
대한민국 특검은 드루킹사건과 관련하여 김경수 경남지사를 피의자 신분으로 전환하였다.
SBS 서른이지만 열일곱입니다 한 스태프가 자택에서 사망한 사실이 밝혀졌다.
대한민국 고용노동부가 지난 7월 14일 결정된 2019년도 최저임금(8,350원)을 확정, 고시하였다.
베네수엘라 카라카스의 한 행사장에서 드론을 이용한 니콜라스 마두로 대통령 공격 시도가 있었다.
당국자는 마두로 대통령이 무사하며, 드론 폭발로 군인 7명이 부상을 입었다고 밝혔다.
스위스 경찰 당국은 8월 4일 피츠 세그나스 산(Piz Segnas)에서 융커스 Ju 52 항공기가 추락하였으며, 탑승객 전원이 숨졌다고 밝혔다.
해당 항공기에는 승무원 3명을 포함해 모두 20명이 탑승했던 것으로 알려졌다.
2018년 브리티시 여자오픈 골프 대회에서 잉글랜드 출신의 조지아 홀(Georgia Hall)이 우승하였다.
2018년 8월 롬복섬 지진: 인도네시아 롬복섬에서 모멘트 규모 6.9의 지진이 발생하였다.
이 지진으로 최소 82명이 숨진 것으로 알려졌다.
롬복섬에서는 며칠 전인 7월 29일, 모멘트 규모 6.4의 지진이 발생한 바 있다.
중화인민공화국이 본토와 타이완을 연결하는 해저철도터널 건설을 추진하기로 했다.
대한민국 국방부는 국군기무사령부를 대신하여 출범할 군 정보부대 이름을 '군사안보지원사령부'로 정했다고 밝혔다.
대한민국 박근혜 정부 국정농단 사건의 핵심 인물 김기춘 전 대통령 비서실장이 수감 562일만에 석방되었다.
대한민국 강릉시에서 25층 짜리 주차타워에서 화재가 발생했다.
대한민국에서 오는 8월 10일부터 소방차 전용구역에 주차하거나 물건을 쌓아두는 등 진입을 가로막을 경우 1차 위반 시 50만원, 2차례 이상 위반 시 100만원의 과태료가 부과된다.
소방용수시설과 비상소화장치 등 소방시설 주변에선 주·정차가 금지된다.
프랑스 오트사부아 지방과 생제르베 시에서 40도를 오르내리는 폭염으로 인하여 알프스의 서유럽 최고봉인 몽블랑(Mont-Blanc) 등반 자제를 권고했다.
2018년 방글라데시 도로 안전 시위: 방글라데시 다카에서 일어난 대규모 시위와 충돌로 140명 이상이 부상당했다.
이탈리아 북부 볼로냐 고속도로에서 유조차가 폭발해 3명이 숨지고 60여 명이 다친 사고가 일어났다.
대한민국 경상북도 칠곡군 약목면 폐기물처리업체 저장탱크에서 황산가스가 누출되는 사고가 발생하여 주민들이 대피하였다.
대한민국 SPC그룹 허희수 부사장이 액상 대마를 밀수해 흡연한 혐의로 검찰에 구속됐다.
대한민국 경찰이 음란물 유포 방조 혐의로 체포 영장을 받아 외국에 있는 워마드 운영자를 추적에 나섰다.
대한민국 최저임금 인상 등으로 8월 21일부터 인천시와 서울특별시를 오가는 광역버스 운행을 중단하기로 했다.
조선민주주의인민공화국산 석탄 대한민국 반입 사건: 대한민국 관세청이 국내 3개 수입업체가 6개월 동안 7차례에 걸쳐 북한산 석탄과 선철을 국내로 불법 반입한 사실을 확인했고 그 해당 사건을 검찰에 송치했다.
대한민국과 조선민주주의인민공화국은 8월 13일에 판문점 통일각에서 남북고위급회담을 열기로 하였다.
회담에서는 판문점 선언의 이행 상황을 점검하고, 3차 정상회담의 일정과 장소 등을 조율할 예정이라고 밝혔다.
대한민국 경기도 파주시에서 한 30대 남성이 통일대교 남단 민통선에서 군(軍)의 검문에 불응한 채 차를 몰아, 차단시설인 철침판에 타이어가 터진 상태에서도 북쪽으로 계속 도주하다가 JSA 대대 병력에 검거되었다.
대한민국과 조선민주주의인민공화국은 9월에 평양직할시에서 정상회담을 열기로 합의하였다.
중화인민공화국 남서부 윈난성에서 규모 5.0 지진이 발생했다.
대한민국 국회는 여야 원내대표 회동을 갖고, 국회의원 특수활동비를 폐지하기로 합의하였다.
대한민국 국무회의에서 군사안보지원사령부 제정령이 심의·의결되었다.
새 군사 조직은 기존의 국군기무사령부를 대신하게 된다.
이탈리아 항구도시 제노바 고속도로 모란디 다리 일부 구간의 교각과 상판이 무너지는 사고가 발생했다.
대한민국 정부가 안전 진단을 받지 않은 BMW 리콜 대상 차량에 대해 운행 중지 명령을 강행했다.
대한민국 서울특별시교육청은 폭염이 계속됨에 따라 각 학교에 개학 연기 등 학사 일정 조정을 권고했다.
대한민국 국토교통부가 총 사업비 3조4000억원 규모의 신안산선 민간투자 사업 우선협상대상자로 선정한 포스코건설 컨소시엄의 중대한 결격 사유를 사전에 알고도 국회에 허위 보고한 의혹이 제기되었다.
일본의 만화가 사쿠라 모모코가 53세를 일기로 숨졌다.
대표작으로는 《마루코는 아홉살》이 있다.
대한민국 특검은 김경수 경상남도지사에 대해 구속영장을 청구했다.
미국의 가수 아레사 프랭클린이 76세를 일기로 숨졌다.
대한민국 서울북부지방법원은 2016년 사제총기로 경찰관을 쏴 살해한 사건(오패산 총격사건)의 범인에게 1심에 이어 2심에서도 무기징역을 선고하였다...
인도 남부의 케랄라 주에서 홍수가 발생하여 최소 164명이 숨진 것으로 알려졌다.
태풍 솔릭이 미국 괌 북서쪽 해상에서 발생하였다.
필리핀 마닐라의 니노이 아키노 국제공항에서 항공기가 활주로를 이탈하는 사고가 발생하였다.
공항 착륙 직후, 활주로를 이탈하면서 동체 일부가 파손되었으나, 부상자는 발생하지 않은 것으로 알려졌다.
2018년 아시안 게임: 개막식이 인도네시아 자카르타에 위치한 겔로라 붕 카르노 스타디움에서 열린다.
제7대 유엔 사무총장을 지냈던 코피 아난이 80세의 나이로 사망하였다.
대한민국 경기도 과천시 서울대공원 인근 수풀에서 50대 남성의 시신이 발견되어 경찰에서 수사에 착수하였다.
경찰은 서해안고속도로 서산휴게소부근에서 피의자를 검거했다.
2018년 8월 19일 롬복섬 지진: 인도네시아 롬복에서 규모 6.9의 지진이 발생하였다.
금강산에서 6일간 남북 이산가족 상봉이 이루어질 예정이다.
2018년 아시안 게임에 출전 중인 일본 남자 농구 국가대표팀 선수 4명이 ‘JAPAN’이라고 적힌 대표팀 활동복을 입고 자카르타 유흥가를 방문했다가 적발돼 대회 도중 선수단에서 퇴출당하는 일이 벌어졌다.
대한민국 강원지방경찰청 마약수사대는 필로폰을 투약하고 운행한 혐의로 버스 운전기사와 덤프트럭 운전기사 등 8명을 검거하고 이들에게 마약을 제공한 마약 사범이 무더기로 검거되었다.
관광버스 운전기사는 지난 9일 필로폰을 투약하고 사흘 뒤 몸속에 필로폰 성분이 남아 있는 상태에서 중·고등학생들을 태우고 강원도 고성에서 춘천까지 95km를 운행한 혐의를 받고 있다.
제19호 태풍 솔릭: 솔릭은 2012년 태풍 산바 이후로 6년여 만에 한반도를 관통할 것으로 예상되는 태풍이다.
대한민국 기상청은 22일 제주도를 지나 23일 전라남도 남해안에 상륙할 것으로 예보하였다.
엘살바도르가 중화민국과 단교하고, 중화인민공화국과 수교하였다.
이에 따라 중화민국의 수교국은 17개국으로 줄었다.
이에 앞서 지난 5월에는 도미니카 공화국과 부르키나파소가 각각 중화민국과 단교하고, 중화인민공화국과 수교한 바 있다.
대한민국 경상북도 봉화군 소천면 사무소에 70대 노인이 들어와 엽총을 발사해 2명 사망자와 부상자 1명이 발생하였다
세일전자 화재 사고: 대한민국 인천광역시 남동구 남동공단의 전자제품 공장에 화재가 발생해 사상자가 발생하였다.
2018년 아시안 게임: 중화인민공화국의 수영 선수 류샹이 여자 배영 50m 종목에서 대회 첫 세계신기록(26초98)을 작성하며, 금메달을 기록하였다.
류샹은 자오징의 종전 기록(27초 06, 2009년 7월 이탈리아 로마 세계선수권대회)을 0.08초 줄였다.
2018년 수크레주 지진: 베네수엘라 동북부 해안에서 모멘트 규모 7.3의 지진이 발생하였다.
제19호 태풍 솔릭: 대한민국 기상청은 전날(20일) 예보의 경로보다 서쪽으로 조금 치우쳐, 22일 제주도 서쪽 해상을 지나 23일 충청남도 서해안에 상륙할 것으로 예보하였다.
대한민국 국방부는 기강 문란과 범죄를 저지른 병사는 영창 가는 대신 군기교육을 받는 제도를 도입하는 방안을 마련중이다.
대한민국 경기남부지방경찰청은 형사과장을 위원장으로 한 신상공개심의위원회를 열어 과천 토막 살인 사건 용의자의 얼굴과 실명 등 신상을 공개하기로 했다.
2018년 아시안 게임 야구: 대한민국 야구 국가대표팀이 서울 잠실구장에서 훈련을 소화한 뒤 인천국제공항을 통해 인도네시아 자카르타로 출국하였다.
제19호 태풍 솔릭
대한민국 김포공항에서 비행기 290편, 인천공항 비행기 18편이 무더기로 결항되었다.
그리고 제주도에서는 소정방폭포에서 여성 1명이 파도에 휩쓸려 실종되었다.
일본 도쿄 스미다가와 불꽃축제가 29일로 연기되었다.
박근혜-최순실 게이트
대한민국 서울고법 형사1부는 박근혜의 항소심에서 징역 25년 및 벌금 2백억 원을 선고하였다.
국가정보원 특수활동비 수수 및 공천 개입에 대한 각각의 선고 결과인 징역 6년, 2년이 확정될 경우, 총 33년을 복역하게 된다.
서울고법 형사4부는 최순실 항소심에서 징역 20년과 벌금 200억원을 선고하고 추징금 70억 5281만원을 명령하였다.
스캇 머리슨(Scott Morrison)이 자유당 당대표로 선출되면서 오스트레일리아 총리가 되었다.
전임 맬컴 턴불 총리는 21일 불신임 투표 이후 또 다시 불신임 투표가 진행되면 사임할 것을 밝혔고, 24일 이와 관련하여 위원총회가 소집되자, 사임을 발표하고 물러났다.
뒤이어 진행된 당대표 선거에서, 결선 투표를 거쳐 스캇 머리슨이 당대표로 선출되었다.
2018년 아시안 게임 카누: 대한민국(남)과 조선민주주의인민공화국(북)으로 구성된 남북단일팀이 용선 여자 200m(TBR-12 200m) 결승에서 56초 851의 기록으로 동메달을 기록하였다.
이는 남북단일팀이 국제종합대회에서 획득한 첫 메달이다.
한편, 금메달은 중화인민공화국(56초 161), 은메달은 인도네시아(56초 817)가 차지하였다.
미국의 전 공화당 대통령 후보이자 애리조나주 상원의원인 존 매케인이 81세로 사망하였다.
필리핀 세부 프린스코트 모텔 2층 복도에서 대한민국 20대 남성이 권총을 맞고 사망하는 사건이 발생하였다.
2018년 아시안 게임 카누: 2018년 아시안 게임 남북 단일 선수단 여자 용선 단일팀이 500ｍ(TBR-12 500m) 결승에서 2분 24초 788의 기록으로 우승, 금메달을 획득하였다.
이 금메달은 남북 단일팀이 국제 종합대회에 출전하여 획득한 첫 금메달이다.
전날(25일) 동메달에 이어 단일 선수단의 이번 대회 두 번째 메달이다.
대한민국 파주시 조선 임금 인조의 파주 장릉 빗장이 열릴 예정이다.
2018년 아시안 게임 축구: 박항서 감독이 이끄는 베트남 대표팀이 1:0으로 시리아 대표팀을 꺾고 4강에 진출하였다.
베트남 대표팀의 아시안 게임 4강 진출은 이번이 처음이다.
대한민국 전라남도 광주광역시에는 시간당 65㎜ 폭우로 피해가 발생하였다.
대한민국 대전광역시에서 새벽에 폭우가 쏟아져 많은 가게가 피해를 입었고 도로 일부도 침수돼 출근길, 등굣길에 시민들이 불편을 겪었다.
대한민국 공항철도 인천공항1터미널역 ~ 인천공항2터미널역 구간 선로가 폭우로 침수되었다.
일반열차와 직통열차 모두 10~20분 가량 지연되었다.
경의선 운정역 선로 또한 침수되어 모든 열차가 일산행으로 전환되었다.
중국 군용기 1대가 대한민국 방공 식별 구역에 진입 후 4시간 여를 비행하였으며, 이에 대응하여 대한민국 공군의 전투기가 긴급 출격하였다.
대한민국 경찰은 BMW 코리아 본사에 대한 본격적인 강제 수사에 착수했다.
대한민국 서울특별시 금천구 가산동 한 아파트 인근 도로에 싱크홀이 생기면서 주민 150여명이 대피했다.
도네츠크 인민공화국 수반 알렉산드르 자하르첸코가 급조폭발물 폭발 사고로 사망하였다.
대한민국에서 군사안보지원사령부가 공식 출범하였다.
군사안보지원사령부는 기존 국군기무사령부를 대신하게 된다.
대한민국 경기도 용인시 수지구 성복동의 한 아파트 모델하우스에서 원인을 알 수 없는 불이 나서 근처 아파트 주민 수백 명이 긴급히 대피하는 소동이 벌어졌다.
2018년 아시안 게임 축구: 남자 축구 결승전에서 대한민국이 2:1로 일본을 꺾고 우승하였다.
대한민국은 지난 2014년에 이어 2연패(連霸) 및 역대 최다 우승을 기록하게 되었다.
브라질 국립박물관 화재: 브라질 리우데자네이루에 있는 국립박물관에서 화재가 발생하였다.
인명 피해는 발생하지 않았으나, 박물관 건물과 소장품 상당수가 불탄 것으로 알려졌다.
대한민국 경상북도 안동시 풍산읍의 한 무덤에서 퇴계 이황의 친필 만장 등 문화재급 유물이 대거 발견되었다.
대한민국 대한석탄공사 유정배 신임사장이 취임했다.
대한민국 서울특별시 영등포구 여의도 국회 본회의장에서 9월 정기국회 개회식 및 본회의가 열렸다.
대한민국의 프로레슬링 선수 이왕표가 64세를 일기로 숨졌다.
미국 연방수사국(FBI)이 1939년 영화 《오즈의 마법사》에 등장했던 루비 슬리퍼(Ruby slippers) 한 켤레를 회수했다고 밝혔다.
영화에서 주디 갈런드가 사용한 여섯 켤레 중 하나인데, 2005년 미네소타주 그랜드래피즈(Grand Rapids)의 주디 갈런드 박물관에서 전시 중 도난당했다.
네덜란드 당국은 8월 31일 낮 암스테르담 중앙역에서 발생한 흉기난동 사건에 대한 초기 수사 결과, 범행 동기가 테러와 관련돼 있다고 잠정적으로 결론을 내렸다.
태풍 제비가 일본에 상륙하였다.
태풍의 영향으로 최소 6명이 숨지고, 160여 명이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
한편, 간사이 국제공항의 활주로와 주차장, 사무용 건물 등이 물에 잠기며 공항 전체가 폐쇄되었다.
그리고 간사이 공항~오사카을 잇는 연락교가 유조선에 의해 파손되면서 도로가 내려앉고 전차선이 파손되어 난카이 공항선, 간사이 공항선과 같이 오도 가도 못하는 상황이 되어 버렸다.
오사카·교도(京都)부와 와카야마(和歌山)·효고(兵庫)·나라(奈良)·사가(滋賀)현 등 간사이 지방에선 오후 1시30분 기준으로 총 24만3000가구가 정전 피해를 보았다.
대한민국 인천광역시 송도국제도시 한 아파트 단지에서 지하주차장 진입로를 승용차로 고의로 막아 물의를 빚은 50대 여성이 경찰에 입건됐다.
아랍에미리트 두바이에서 출발해 미국 뉴욕에 도착한 여객기에 탑승했던 승객들이 집단으로 건강 이상을 호소하는 사건이 일어나자 미국 당국은 즉각 병원 이송을 하였다.
대북특사단이 서울공항에 도착했다.
문재인 대통령에게 보고 후 6일에 결과브리핑을 할 예정이다.
아프가니스탄 카불의 한 스포츠 클럽에서 폭탄테러가 발생해 최소 20명이 숨지고, 70명이 부상을 입었다.
홋카이도 이부리 동부 지진: 태풍 제비가 일본에 상륙한지 이틀만에 홋카이도 삿포로 남동쪽 66km 지역에서 진원 깊이 40km 규모 6.7 지진과 여진이 발생하였다.
대한민국 풀무원 계열사의 급식을 납품받은 전국 학교들에서 무더기로 식중독 의심 환자들이 나오고 있다.
전국의 각 교육청에 따르면 부산과 경북, 대구, 전북, 경기, 경남 등 6개 지역 17개 학교에서 학생 700여명이 식중독 의심 환자로 보고되었다.
인도가 150년 만에 동성애 금지법을 폐지하였다.
미국의 래퍼 맥 밀러가 26세를 일기로 숨졌다.
미국 행정부는 북한 비핵화를 위한 협상을 진행 중인 가운데 2014년 소니픽처스 해킹과 2016년 8천100만 달러를 빼내 간 방글라데시 중앙은행 해킹, 지난해 워너크라이 랜섬웨어 공격 등을 자행한 혐의로 북한 프로그래머이자 '해커'인 박진혁이라는 인물을 연방수사국(FBI)로 통해 수배전단을 올렸다.
멕시코 동부 베라크루스 주에서 최소 166구의 백골 시신이 집단 매장되어 있는 구덩이가 발견되었다.
멕시코 인권위원회는 2017년 이후 전국에서 집단 매장지 163곳을 찾아냈다고 밝혔고, 집단 매장된 시신은 696구에 달하는 것으로 집계되었다.
지역별로는 베라크루스, 치와와, 시날로아, 사카테카스, 할리스코 주에서 주로 발견되었다.
브라질 대선을 앞두고 이르 보우소나루 대선 후보가 유세 도중 괴한의 습격을 받았다.
대한민국 서울특별시 동작구 다세대주택 공사장의 옹벽이 무너지면서 근처에 있는 서울상도초등학교 부속 상도유치원 건물이 기울어지는 사건이 발생했다.
2018년 일본 자유민주당 총재 선거: 일본의 집권당 자유민주당의 총재 선출을 위한 선거가 고시되었다.
아베 신조 총리와 이시바 시게루가 후보로 나섰으며, 9월 20일 국회의원 투표(405표) 및 당원 투표(405표)로 차기 총재를 결정한다.
일본의 정치 제제는 의원내각제로, 이번 선거의 당선자는 차기 내각총리대신이 된다.
대한민국 서울에 거주하는 A씨(61)가 중동호흡기증후군 코로나바이러스(메르스)(Middle East respiratory syndrome coronavirus) 확진 판정을 받았다.
이 환자는 쿠웨이트에 업무차 출장을 갔다가 전날 입국한 것으로 확인되었다.
그리고 밀접접촉는 20명 정도로 파악됐다.
질병관리본부는 해당 접촉자에게 보건소 등을 통해 밀접접촉자임을 통보하고 자택 격리 등 조치에 들어갔다.
대한민국 질병관리본부는 메르스 확진자 발생에 따른 감염병 위기 경보 수준을 ‘관심’에서 ‘주의’ 단계로 격상하고, 중앙방역대책본부를 설치했다.
2018년 푸얼 지진 : 중국 윈난성 푸얼시에서 규모 5.9의 지진이 발생, 28명이 다치고 가옥 3만여채가 파손됐다.
2018년 스웨덴 의회선거: 스웨덴에서 총선거가 실시되었다.
스타벅스 코리아가 스타벅스 전국 매장 100여 곳에서 종이 빨대를 시범 운영하며, 상시 비치하던 플라스틱 빨대는 모두 회수한다고 밝혔다.
미국 백악관은 도널드 트럼프 대통령이 조선민주주의인민공화국 김정은의 친서를 전달받았다고 밝혔다.
백악관은 2차 북미정상회담 요청 등 친서 내용의 일부를 공개하고, 관련 일정을 조율 중이라고 밝혔다.
양측은 지난 6월 12일에 싱가포르 센토사에서 정상회담을 진행한 바 있다.
대한민국 충청남도 당진시 송악읍에 위치한 농협에서 직원을 위협해 수천만 원을 갈취한 강도가 경찰에 체포되었다.
피의자는 타정총(자동으로 못을 박는 장비)을 쏘며 도주하였던 것으로 알려졌다.
태국 치앙마이에서 SBS 프로그램 불타는 청춘 제작진이 불법 촬영 혐의로 체포되었으나 경찰 조사를 받고 바로 풀려 나왔다.
에리트레아와 에티오피아 사이의 국경이 개방되었다.
지난 7월 9일 종전선언에 이은 후속조치의 하나로, 양국 국경 개방은 1998년 이후 20여 년 만이다.
대한민국 거가대교에서 5시간 음주 난동을 부린 25톤 트레일러 기사가 경찰에 제압되었다.
경찰의 하차 설득은 40분 동안 이어졌지만 해당 트레일러 기사는 이를 무시한 채 계속 트레일러를 운행해 순찰차를 향해 추돌했고, 이에 경찰은 권총을 이용해 트레일러 운전석쪽 앞바퀴에 공포탄 1발, 실탄 3발을 발사했다.
경찰은 이 과정에서 만일의 사태에 대비해 해경과 소방에 공동대응을 요청했고, 경찰특공대까지 출동했다.
대한민국 국무회의에서 위수령 폐지령안을 심의, 의결해 68년만에 폐지되었다.
오는 14일 경 미국 동부 해안에 허리케인 플로렌스(Florence)의 상륙이 예상되면서, 노스캐롤라이나주, 사우스캐롤라이나주, 버지니아주에 비상사태가 선포되고, 약 170여 만명에게 대피령이 내려졌다.
플로렌스는 현재 4등급 허리케인으로 발달한 상황이다.
대한민국과 조선민주주의인민공화국은 개성공업지구에서 판문점 2018년 1차 남북정상회담에서 합의한 남북공동연락사무소 개소식을 열고 공식 업무에 들어갔다.
2018년 3차 남북정상회담: 대한민국과 조선민주주의인민공화국이 의전 및 경호, 보도 등에 대한 실무회담을 판문점에서 개최한다.
양측은 오는 18일부터 20일까지 평양에서 정상회담을 진행할 예정이다.
미국 동부 해안 상륙을 앞두고 허리케인 플로렌스(Florence)가 2등급 허리케인으로 약화하였다.
그러나 여전히 강한 비바람을 동반해, 많은 피해가 예상되고있다.
기존에 비상사태가 선포된 지역인 노스캐롤라이나주, 사우스캐롤라이나주, 버지니아주에 이어 조지아주, 메릴랜드주, 워싱턴 D.C.(컬럼비아 특별구) 등에도 비상사태가 선포되었다.
제22호 태풍 망쿳이 필리핀 북부 루손섬에 상륙해 18명이 숨지는 인명 피해가 발생하였다.
망쿳은 허리케인 등급으로는 5등급에 해당하는 위력으로 상륙하였으며, 이후 세력이 다소 약화(4등급)하였으나, 여전히 강력한 위력으로 중화인민공화국 남부 해안방향으로 이동하고 있다.
에리트레아와 에티오피아가 평화협정을 체결하였다.
지난 7월 9일 종전 선언 이후로 양국은 7월 16일 대사관 재설치, 9월 11일 국경 개방 등 후속 조치를 이어왔다.
오후 3시 29분에 대한민국 전라북도 완주군 동상저수지 인근에서 경비행기가 추락했다.
오후 5시 30분쯤 비행기 잔해와 시신 2구를 발견했다.
멕시코 독립기념일 전야 가리발디 광장에서 남성 3명이 총기를 난사해 4명이 죽고 9명이 부상을 당했다.
케냐의 육상 선수 일리우드 킵초게가 2시간 1분 39초의 세계신기록을 작성하면서 2018년 베를린 마라톤 우승을 차지하였다.
이는 2014년 같은 대회에서 데니스 키메토가 작성한 종전 기록 2시간 2분 57초보다 1분 18초가 빠른 기록이다.
제22호 태풍 망쿳이 홍콩을 강타하면서 항공편 운항이 전면 중단돼 10만 명이 넘는 관광객들의 발이 묶였다.
한편 중화인민공화국에서는 원자력 발전소 2곳에 초비상이 걸렸고, 마카오는 사상 처음으로 카지노를 전면 폐장했다.
독일에서 수소를 연료로 하는 수소열차가 세계최초로 운행을 시작했다.
터키 하타이주에서 시리아 반군 지역으로 밀입국일 시도한 한국인 남성이 당국에 붙잡혀 추방되었다.
2018년 3차 남북정상회담 : 대한민국 문재인 대통령은 조선민주주의인민공화국 평양시 순안공항에 도착하였다.
대한민국 부산광역시 산성터널이 개통되었다.
대한민국 대전광역시는 동물원 오월드에서 퓨마 한 마리가 탈출한 것으로 추정되어 보문산 일대 주민들은 외출을 자제하고, 퇴근길에 각별히 주의해줄 것을 당부하였다.
일본 이바라키현 남부에서 규모 4.3 지진이 발생했다.
일본 미야기현 부근 바다에서 규모 4.9 지진이 발생하였다.
2018년 3차 남북정상회담 : 송영무 대한민국 국방부 장관과 노광철 조선민주주의인민공화국 인민무력성이 판문점 선언 이행을 위한 군사 분야 합의문을 교환하였다.
그리고 문재인 대한민국 대통령과 김정은 조선민주주의인민공화국 국무위원장이 3차 남북정상회담 결과를 담은 합의문에 서명했다.
대한민국 서울수서경찰서는‘시험지 유출 의혹’을 받는 숙명여고 전 교무부장을 출국금지 조치했다.
조만간 쌍둥이 자매를 참고인 신분으로 조사하고, 향후 치러지는 중간고사 시험 결과도 수사에 참고할 예정이다.
2018년 3차 남북정상회담
대한민국 문재인 대통령은 2박 3일간의 북한 방문 일정을 모두 마치고 20일 삼지연공항을 떠나 서울공항에 도착하였다.
대한민국과 조선민주주의인민공화국은 분단후 처음으로 남북 '공동교전규칙'을 수립하였다.
이는 2018년 11월 1일부터 적용 될 예정이다.
탄자니아 빅토리아호에서 연락선(페리)이 침몰하는 사고가 발생, 최소 136명이 숨졌다.
대한민국 김명수 대법원장이 법원 제도개혁 추진에 관한 입장문에서 여러 문제의 출발점으로 지목된 법원행정처를 폐지하고, 사법행정회의를 설치해 관련 권한을 부여하도록 추진하겠다고 밝혔다.
2018년 일본 자유민주당 총재 선거: 아베 신조 총재가 68.3%의 득표율로 당선, 3연임이 결정되었다.
쩐다이꽝 베트남 국가 주석이 61세를 일기로 숨졌다.
이에 따라 당티응옥틴 부주석이 권한을 대행한다.
이란 아흐바즈에서 군사 퍼레이드 중 이란 군복으로 위장한 남성들이 관람객 등을 상대로 총격을 가해 24명이 사망하고 최소 60여 명이 다쳤다.
브라질에서 헤즈볼라의 자금지원책으로 의심되는 파라과이 국적의 레바논인이 검거되었다.
2018년 몰디브 대통령 선거: 몰디브에서 치러진 대통령 선거에서 민주당의 이브라힘 모하메드 솔리가 당선되었다.
솔리는 58.3%의 득표율로 압둘라 야민 대통령을 꺾고 당선되었다.
대한민국 경기도 시흥시 정왕동 한 플라스틱 공장에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생하여 중국인 1명이 숨졌다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 기준금리를 0.25% 인상(1.75%~2.00%→ 2.00%~2.25%)하였다.
2018년 들어 세 번째 인상으로, 연준은 지난 3월과 6월에 각각 0.25%씩 금리를 인상한 바 있다.
오후 10시 10분에 강원도 횡성군 둔내역과 횡성역 사이에서 서울로 향하던 열차 차체 아랫부분이 미확인 물체와 충돌하는 사고가 났다.
오후 7시 19분에 충청북도 청주시 흥덕구 강내면 경부고속도로 상행선 청주IC 인근에서 4중 추돌사고가 발생해 운전자와 승객 등 30명 이상이 부상당했다.
2019년 2학기부터 서울특별시 중·고등학생 두발규제가 사실상 완전히 사라진다.
'전 좌석 안전띠 의무화' 등을 포함한 개정된 도로교통법이 시행되었다.
자전거 음주 운전도 처벌 대상이 되었다.
2018년 술라웨시 지진 : 인도네시아 술라웨시섬에서 규모 7.5의 강진이 발생하였다.강진과 쓰나미로 목숨을 잃은 사람의 수가 400명이상으로 급증한 것으로 파악되었다.
대한민국 경찰이 대형마트 제품을 수제 쿠키로 속여 판 의혹을 받고 있는 충북 음성 '미미쿠키'를 압수수색했다.
대한민국 경부고속도로 칠곡휴게소 앞에서 부산에서 충남 예산군으로 가던 관광버스에 화재가 발생해 승객 38명과 운전자는 무사히 대피해 인명 피해는 없었다.
태풍 짜미가 일본 오키나와에 상륙했다.
오사카 간사이국제공항 항공편이 결항되고 정전이 발생하는 등 피해가 커지고 있다.
제24호 태풍 짜미로 인해 일본에서 최소 1명이 실종되고, 72명이 부상을 입었다.
가고시마현 아마미시 나제 항구 방파제에 있던 높이 11m 짜리 빨간색 등대는 통째로 뽑혀 깜쪽같이 사라져버렸다.
2018년 술라웨시 지진 : 규모 7.5의 지진과 쓰나미로 대규모 인명피해가 발생한 인도네시아 술라웨시 섬에서 연락이 두절된 한국인의 수가 더 늘어날 가능성이 있는 것으로 알려졌다.
멕시코 포포카테페틀산 화산이 분화하기 시작하면서 인근 지역에 비상이 걸렸다.
노벨상 수상자 목록: 제임스 P. 앨리슨과 혼조 다스쿠가 면역항암요법에 대한 연구 공로로 2018년 노벨 생리학·의학상 공동 수상자에 선정되었다.
9월 평양공동선언과 함께 체결된 군사분야 합의서의 실질적 이행을 위한 첫 조치중에 DMZ 내 지뢰 제거가 시작되었다.
노벨상 수상자 목록: 아서 애슈킨, 제라드 무루, 도나 스트릭랜드 3인이 2018년 노벨 물리학상 수상자로 선정되었다.
영국 런던서 열린 홍콩 민주화 토론회를 취재하던 중국의 관영 CCTV 여기자가 폭행 혐의로 체포되었다.
프랑스에서 수사 당국은 테러단체본부 와 그 지도자들의 집을 기습하였다.
자산은 동결되고 나머지 3명은 수감되었다.
비인가 행정정보 무단유출 논란을 두고 자유한국당 심재철 의원과 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 국회 대정부질문에서 정면충돌했다.
노벨상 수상자 목록: 프랜시스 아널드, 조지 P. 스미스, 그레고리 윈터 3인이 2018년 노벨 화학상 수상자로 선정되었다.
사진 공유 앱 인스타그램이 영국 런던, 미국 샌프란시스코, 싱가포르, 대한민국 등을 포함한 여러 도시의 일부 이용자들에게 접속이 안 되는 오류가 발생했다.
서울동부지방검찰청 부장검사가 도봉산 암벽 등반 중 추락해 숨지는 사건이 발생하였다.
대한민국 서울 지하철 3호선 안국역에서 결핵 환자가 타고 있다는 신고가 접수돼 승객들이 출근길 열차에서 하차하는 소동이 벌어졌다.
현장에 출동한 소방대원이 검사한 결과 실제 활동성 결핵 환자인 것으로 확인되었다.
2018년 술라웨시 지진: 술라웨시섬 팔루 지역에서 실종됐던 대한민국 국적 교민 1명이 시신으로 발견됐다고 외교부가 밝혔다.
노벨상 수상자 목록: 노벨 평화상 수상자로 콩고민주공화국의 성폭력 피해 여성을 도운 의사 드니 무퀘게와 IS의 성폭력 만행을 고발한 여성 운동가 나디아 무라드가 선정되었다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 지명한 브렛 캐버노가 미국 상원의 인준 표결을 통과하여 앤서니 케네디 대법관을 잇는 차기 미국 연방 대법관으로 임명되었다.
제3회 장애인 아시안 게임이 인도네시아 자카르타에서 개최되었다.
2018년 브라질 대통령 선거: 브라질에서 대통령을 선출하기 위한 선거가 실시되었다.
사회자유당(PSL) 자이르 보우소나루 후보가 46.03%의 득표율로 1위, 노동자당(PT) 페르난두 아다지 후보가 득표율 29.28%로 2위를 기록하였다.
과반을 득표한 후보가 없어, 1위와 2위 후보를 대상으로 오는 10월 28일 2차 투표(결선 투표)를 치르게 된다.
고양 저유소 휘발유 탱크 폭발 사고: 오전 11시에 대한민국 경기도 고양시 덕양구 화전동에 위치한 대한송유관공사 경인지사 고양저유소의 휘발유 탱크에서 유증기 폭발로 대형화재가 발생하였다.
대한민국 경찰은 고양 저유소 유증기 폭발 사고와 관련, 실화 혐의로 스리랑카인을 긴급 체포하여 조사 중이다.
노벨상 수상자 목록: 노벨 경제학상 수상자로 기후변화와 지속가능한 경제성장을 연구한 윌리엄 노드하우스와 폴 로머가 선정되었다.
서울특별시 강서구 마곡동의 서울식물원이 임시 개장하였다.
카자흐스탄 바이코누르 우주기지에서 오전 러시아 소유스 유인 우주선을 발사하는 과정에서 로켓 발사체 엔진 고장으로 우주선이 추락하는 사고가 발생하였다.
우주선에 탑승했던 러시아와 미국 우주인 2명은 비상착륙을 시도해 생존한 것으로 전해졌다.
터키 법원이 앤드루 브런슨(Andrew Brunson) 목사에 대하여 석방을 명령하였다.
지난 2016년 10월 투옥된 브런슨 목사 억류와 관련하여 터키와 미국의 관계가 악화되었으며, 2018년 8월에는 이에 대한 경제 제재가 발표되면서 터키의 리라화 가치가 폭락한 바 있다.
영국의 공주 요크 공녀 유제니가 윈저성 세인트 조지 예배당(St George's Chapel)에서 결혼식을 올렸다.
네팔 다울라기리산 구르자히말 등반 중이던 실종된 김창호 대장과 임일진 다큐멘터리 감독, 한국인 4명이 베이스 캠프를 덮친 산사태와 눈폭풍으로 인한 사고로 사망했다.
대한민국 경찰이 서울특별시의 동덕여자대학교 화장실과 강의실, 여러 공공장소 등에서 자신의 나체를 촬영하여 SNS에 공연히 유포한 남성을 조사 중이다.
히말라야를 등반하다 숨진 한국인 원정대 시신을 수습하기 위한 대한민국 외교부 수습팀이 오전에 사고 현장으로 출발하였다.
대한민국 인천광역시 옹진군 백령도 남쪽 52km 해역에서 규모 2.4의 지진이 발생하였다.
대한민국 서울특별시 강서구 내발산동에서 PC방 살인 사건이 발생하였다.
미국의 유통 업체 시어스(Sears)가 뉴욕 파산법원에 연방파산법 11조에 따른 파산 보호를 신청하였다.
신청서에 기재된 시어스의 부채는 약 113억 달러(한화 약 12조 8,176억 원) 규모인 것으로 알려졌다.
미국의 기업인 폴 앨런이 65세를 일기로 숨졌다.
앨런은 지난 1975년, 빌 게이츠와 함께 마이크로소프트를 공동 창립한 바 있다.
필리핀 보라카이 섬이 시범운영을 위해 부분적으로 개방되었다.
25일까지 자국인에게만 보라카이 섬 관광을 허용하면서 보완해야 할 점 등을 최종 점검하고 26일부터 외국인 관광객을 맞이할 예정이다.
대한민국 외교부와 대한민국 문화체육관광부가 새 전자여권 시안을 공개했다.
경기도 김포시의 한 어린이집의 보육교사가 ‘맘카페’ 회원들의 근거 없는 비난에 10월 13일 자살한 사건이 보도를 통하여 알려졌다.
유럽 남방 천문대(ESO)가 올가 쿠치아티(Olga Cucciati) 박사를 주축으로 하는 국제 천문학 연구팀이 칠레에 있는 VLT 망원경의 ‘가시광선 다천체분광기’(Visible Multi Object Spectrograph, VIMOS)를 이용, 초기 우주의 초은하단 히페리온(Hyperion proto-supercluster)을 발견했다고 밝혔다.
히페리온은 약 110억 광년 거리에 있으며, 질량은 태양의 약 1,000조 배인 것으로 알려졌다.
세계 최대의 동영상 사이트 유튜브 사이트가 오전에 갑자기 먹통이 되는 사건이 발생하였다.
네팔 히말라야 등반 도중 숨진 김창호 대장과 유영직(장비 담당), 이재훈(식량·의료 담당), 임일진(다큐멘터리 영화 감독), 정준모(한국산악회 이사) 등 5명의 사망자 시신을 실은 항공편이 인천국제공항에 도착하였다.
대한민국 충청남도 논산시 동쪽 18km 지역에서 규모 2.0 지진이 발생하였다.
벨기에 브뤼셀에서 2018년 아시아 유럽 정상회의가 18일, 19일 이틀 동안 진행된다.
아프가니스탄 칸다하르주 주지사 공관에서 열린 회의 석상에서 총격 사건이 발생하였다.
총격으로 압둘 라지크 경찰청장 등 고위인사 2명이 숨졌다.
회의에 참석한 오스틴 스콧 밀러(Austin S. Miller) 주(駐) 아프가니스탄 미군 사령관이 주 표적이었으나, 무사한 것으로 알려졌다.
미국 텍사스주에서 홍수가 발생, 최소 2명이 숨졌으며, 수십 채의 가옥이 피해를 입었다.
네팔 히말라야 등반 도중 숨진 김창호 대장과 유영직(장비 담당), 이재훈(식량·의료 담당), 임일진(다큐멘터리 영화 감독), 정준모(한국산악회 이사) 등 5명의 합동영결식이 열렸다.
ESA과 JAXA가 공동 추진하는 행성 탐사 프로젝트 베피콜롬보에 의해 제작된 탐사기 미오(みお)와 MPO(Mercury Planetary Orbiter)를 탑재한 아리안 5 운반로켓이 남미 프랑스령 기아나 쿠루 우주기지에서 01시 45분(UTC) 발사되었다.
대한민국 음주운전 처벌을 강화해 달라는 청와대 국민청원에 20만 명 이상 동참했다.
박상기 법무부 장관은 상습 음주운전 사범과 사망, 중상해 교통사고를 야기한 음주운전자는 구속영장을 청구하고 양형 기준 내에서 최고형을 구형하라고 검찰에 지시하였다.
이재명 경기도지사의 이메일 계정이 해킹당한 것으로 알려져 경찰이 수사에 들어갔다.
2018년 이란현 열차 탈선 사고: 중화민국 타이베이시 인근에서 열차 한 대가 탈선하면서 최소 18명이 사망하고 171명이 부상당한 사고가 발생하였다.
2018년 폴란드 지방선거: 폴란드에서 지방선거가 실시되었다.
2018년 대종상영화제에서 신인 감독상을 비롯해, 남우주연상, 여우주연상, 여우조연상, 조명상, 음악상, 편집상, 촬영상 등 다수의 수상자가 시상식에 불참해 관계자가 대리수상하는 모습이 연출되었다.
대한민국 서울특별시 강서구 등촌동에서 아파트 전처 살인 사건이 발생하였다.
2018년 월드 시리즈: 보스턴 레드삭스와 로스앤젤레스 다저스의 첫 경기가 보스턴 레스삭스의 홈구장 펜웨이 파크에서 열린다.
중화민국 화롄시 동쪽 111km 해역에서 규모 6.0 지진이 발생하였다.
대한민국 충청남도 홍성군 갈산면 서해안고속도로 목포 방향 226㎞ 지점에서 승용차와 화물차 등 차량 4대가 추돌하였다.
이 사고로 승용차에 타고 있던 1명이 사망하고 7명이 부상당했다.
목포 초등학생 의식불명 사건: 대한민국 전라남도 목포시 서해초등학교에서 한 아이가 동급생에게 폭행을 당하여 의식 불명 상태가 되는 사건이 발생하였다.
서울중앙지방법원은 강용석 변호사의 '김미나 불륜 스캔들' 관련 사문서 위조 혐의 선고 공판에서 징역 1년을 선고하고 법정구속했다.
강용석은 최종심에서 금고 이상 형이 확정될 경우 변호사법에 따라 변호사직을 상실한다.
2018년 월드 시리즈: 보스턴 레드삭스와 로스앤젤레스 다저스의 두 번째 경기가 보스턴 레스삭스의 홈구장 펜웨이 파크에서 열렸다.
경기 결과 보스턴 레드삭스가 8:4로 승리하였다.
제26호 태풍 위투(YUTU)의 영향으로 사이판섬의 공항이 폐쇄되었다.
나렌드라 모디 인도 총리가 민주주의를 발전시킨 공로로 14회 서울평화상 수상자로 선정되었다.
중화인민공화국 베이징에서 중화인민공화국 리커창 총리와 일본의 아베 신조 총리가 회동하고 양국 관계 발전에 합의하였다.
양측은 이후 열린 중일평화우호조약 체결 40주년 행사에 함께 참석하였다.
대법원 1부는 변호사법 위반 등 혐의로 기소된 최유정 변호사의 재상고심에서 징역 5년6개월에 추징금 43억1천250만원을 선고한 원심판결을 확정했다.
2018년 미국의 우편 폭탄 테러 사건: 미국에서 버락 오바마 전 대통령과 빌 클린턴 전 대통령, 힐러리 클린턴 전 장관의 자택 앞으로 보내진 우편물에서 폭발물로 의심되는 장치가 발견되었다.
이후 CNN 지국이 있는 뉴욕 타임워너센터와 조 바이든 전 부통령 앞으로 온 소포 등에도 폭발물이 들어 있었던 것으로 확인되었다.
대한민국 경상북도 경주시 남남서쪽 9km 지역에서 규모 2.3 지진이 발생하였다.
필리핀의 보라카이섬이 6개월 만에 개방되었다.
로드리고 두테르테 대통령은 지난 2018년 4월 섬의 심각한 오염과 관련하여 폐쇄 및 정화 작업을 명령했었다.
백남기 유족의 명예를 훼손한 혐의를 받는 만화가 윤서인와 전 MBC 김세의 기자가 정보통신망법 위반(명예훼손) 혐의로 각각 벌금 700만원이 선고되었다.
2018년 월드 시리즈: 보스턴 레드삭스와 로스앤젤레스 다저스의 첫 경기가 로스앤젤레스 다저스의 다저 스타디움에서 열렸다.
2018년 미국의 우편 폭탄 테러 사건: 미국 폭발물 소포 용의자가 당국에 체포되었다.
제1차 사법부 유죄추정 규탄 시위: 대한민국 서울특별시의 혜화역에서 사법부를 비판하기 위한 시위가 진행되었다.
2018년 월드 시리즈: 보스턴 레드삭스와 로스앤젤레스 다저스의 두 번째 경기가 로스앤젤레스 다저스의 다저 스타디움에서 열렸다.
2018년 월드 시리즈
5차전 경기에서 보스턴 레드삭스가 4승 1패로 로스앤젤레스 다저스꺾고, 우승하였다.
경기는 로스앤젤레스 다저스의 다저 스타디움에서 진행되었다.
보스턴 레드삭스의 스티브 피어스가 최우수 선수(MVP)로 선정되었다.
2018년 브라질 대통령 선거: 지난 10월 7일 치러진 1차 투표의 1위·2위 후보인 사회자유당(PSL) 자이르 보우소나루 후보와 노동자당(PT) 페르난두 아다지 후보에 대한 2차 결선 투표가 진행되었다.
자이르 보우소나루가 당선되었다.
라이온 에어 610편 추락 사고: 인도네시아 자카르타에서 방카섬 팡칼피낭으로 향하던 인도네시아 여객기가 해상으로 추락했다.
사고 당시 해당 여객기에는 승객 181명, 조종사 2명, 승무원 5명 등 모두 188명이 전원 사망하였다.
홍콩의 무협 소설 작가 김용이 94세를 일기로 숨졌다.
김용 저작의 무협 소설로는 《사조삼부곡》 삼부작인 《사조영웅전》, 《신조협려》, 《의천도룡기》 및 《소오강호》, 《녹정기》 등이 있다.
세계에서 가장 큰 조각상 목록: 인도에서 세계 최대 크기의 동상인 통일의 조각상 제막식이 진행되었다.
제막식에는 나렌드라 모디 총리 등이 참석하였다.
공개된 동상 높이는 약 182m로 뉴욕에 위치한 자유의 여신상의 두 배 정도이고, 제작에는 5년 여의 공사 기간이 걸렸고 한화 약 4,900억원의 비용이 들었다.
동상의 모델은 인도의 초대 부총리를 지낸 사르다르 발라브바이 파텔(Vallabhbhai Patel)이다.
동상은 인도 서부 구자라트주의 사르다르 사로바르 댐 인근에 있다.
미중 관계: 미국의 도널드 트럼프 대통령이 중화인민공화국의 시진핑 국가 주석과 전화 통화를 가졌으며, 무역 및 북핵 문제에 대하여 논의했다고 밝혔다.
양국은 무역 분쟁으로 관세 부과조치를 주고 받으며 서로 갈등을 겪고 있다.
오는 11월 30일 개최 예정인 G20 정상회의에 즈음하여 정상회담을 열 예정인 것으로 알려졌다.
한미 관계: 정경두 대한민국 국방부 장관과 제임스 매티스 미국 국방장관이 전시작전통제권 전환 이후에 적용할 '연합방위지침'에 서명하였다.
전작권 전환 이후 한·미연합군의 사령관은 한국군 4성 장군이 맡기로 하였다.
대한민국 대법원이 종교를 이유로 한 양심적 병역 거부자에 대해 재판관 9 대 4의 의견으로 '무죄' 판결을 내렸다.
지난 10월 29일 인도네시아 해상에 추락한 라이온에어 610편(JT610)의 블랙박스(비행기록장치)가 사흘 만에 회수되었다.
이탈리아에서 홍수로 인하여 최소 17명이 숨졌다.
베네토주의 베네치아의 경우, 도시 75% 가량이 물에 잠겼으며, 산마르코 대성당이 침수되고, 카페 플로리안이 훼손되는 피해를 입었다.
아쿠아 알타 현상이 해수면 위 최대 156cm까지 올라가며, 지난 2008년 이후 가장 높은 수준(1923년 이후 네 번째로 높은 수준)까지 올라가기도 하였다.
베네치아의 아쿠아 알타 현상은 1966년 홍수 당시, 194cm에 달했던 적도 있다.
2018년 KBO 포스트시즌: 플레이오프 5차전에서 SK 와이번스가 넥센 히어로즈를 11:10으로 꺾고, 2018년 한국시리즈에 진출하였다.
두산 베어스(정규 시즌 1위)와 SK 와이번스가 겨루는 2018년 한국시리즈는 11월 4일부터 시작된다.
미국 플로리다주의 한 요가교실에서 총격 사건이 발생해 용의자를 포함해 3명이 숨지고 5명이 부상당한 사건이 일어났다.
2018년 일본 시리즈
후쿠오카 소프트뱅크 호크스가 6차전 경기에서 2:0으로 히로시마 도요 카프를 꺾고, 시리즈 성적 4승 1무 1패로 우승하였다.
2017년 일본 시리즈에 이은 2연패이다.
최우수 선수(MVP)로는 가이 다쿠야(포수, 후쿠오카 소프트뱅크 호크스)가 선정되었다.
가이의 시리즈 타격은 14타수 2안타 타율 0.143으로 저조하였으나, 상대팀의 도루 시도 6개 모두를 저지하였다.
AFC 챔피언스리그 2018 결승전: 결승 1차전에서 일본의 가시마 앤틀러스가 이란의 페르세폴리스 FC를 2 : 0으로 꺾었다.
경기 최우수 선수에는 레우 시우바(가시마 앤틀러스) 선수가 선정되었다.
2차전 경기는 오는 11월 10일 진행된다.
사회적 대화 기구인 경제사회노동위원회가 22일 전국민주노동조합총연맹이 불참한 가운데 공식적으로 출범할 예정이다.
대한민국 국방부는 시범철수 대상인 남북 각각 11개의 전방 감시초소(GP)에 황색기를 게양하는 것으로 GP 시범철수 절차를 개시했다고 밝혔다.
대한민국의 배우 신성일이 81세를 일기로 숨졌다.
중국 란저우 시 고속도로에서 31중 추돌사고가 발생해 15명이 숨지고 44명이 다쳤으며, 부상자 가운데 10명은 중상으로 파악되었다.
2018년 한국시리즈: 1차전 경기가 서울종합운동장 야구장에 진행되었다.
경기 결과 SK 와이번스가 7:3으로 두산 베어스를 꺾었다.
누벨칼레도니에서 국민투표가 실시되었다.
프랑스로 부터의 독립을 묻는 국민투표로, 개표 결과 반대 56.40%, 찬성 43.60%로 부결되었다.
등록유권자 약 17만여 명 중 14만여 명이 투표에 참여, 투표율 80.63%를 기록하였다.
북한 황해남도 옹진군 앞바다에서 5일 약 5분 간격으로 두 차례 지진이 발생했다.
오후 12시 2분에 옹진군 남서쪽 43㎞ 해역에서 규모 3.2의 지진이 발생하였고, 12시 7분에 옹진군 남서쪽 44㎞ 해역에서 규모 3.1의 지진이 발생했다.
2018년 미국 중간선거: 미국에서 상·하원의원 선거 및 주지사 선거가 실시되었다.
상원의원 선거: 상원 의원 100석 중 3분의 1을 새로 선출한다.
하원의원 선거: 하원 의원 전체 435석을 새롭게 선출한다.
대한민국 경기남부지방경찰청은 양진호 한국미래기술 회장을 갑질 폭행과 음란물 유포 방치, 마약 혐의 등으로 체포하였다.
2018년 사우전드오크스 총기 난사 사건: 미국 캘리포니아주 사우전드오크스의 한 술집에서 총기 난사가 발생하여 13명이 사망하고 25명이 부상을 입었다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 이틀간의 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 갖고, 성명을 통해 기준금리를 동결(2.00%~2.25%)한다고 밝혔다.
연준은 2018년 들어 지난 3월과 6월, 9월에 각각 0.25%씩 금리를 인상한 바 있다.
삼성전자가 2019년 접는 스마트폰(폴더블, Foldable) 시판을 공식화했다.
중국 허난성 전한시대 무덤 유적지에서 2000년 된 술이 담긴 청동항아리를 발굴했다.
양진호 전 한국미래기술 회장은 자기 회사 직원들의 휴대전화를 장기간 불법 도청, 사찰해 온 사실이 확인되었고, 비자금을 관리하는 최측근뿐 아니라, 위디스크는 물론 파일노리 등 자신이 실소유하고 있는 웹하드 업체 직원들의 휴대전화에 '해킹앱'을 설치한 뒤, 통화내용이나 문자메시지, 사진 등을 들여다본 것으로 드러났다.
심지어 통화내역 중 일부는 자동 녹음돼 녹음파일로도 생성돼 있었다.
휴대전화에 저장된 주소록과 직원들의 휴대전화에 담긴 개인정보가 전부 실시간으로 해킹하여 수집한 혐의다.
종로 고시원 화재: 대한민국 서울특별시 종로구 관수동 청계천 인근 국일고시원에서 오전 5시에 화재가 일어나 7명이 죽고 11명이 다쳤다.
해당 건물에는 자동 경보 설비와 비상벨 설비는 있었으나 스프링클러 설비는 없던 것으로 확인되었다.
스리랑카의 대통령 마이트리팔라 시리세나가 의회를 해산시켰다.
AFC 챔피언스리그 2018 결승전: 일본의 가시마 앤틀러스가 우승하였다.
가시마 앤틀러스는 이란의 페르세폴리스 FC와의 2차전에서 0 : 0 무승부를 기록하였으며, 지난 11월 3일 치러진 1차전과의 합계 결과 2 : 0으로 우승하게되 었다.
팀의 첫 AFC 챔피언스리그 우승이다.
2018년 아시아-태평양 컬링 선수권 대회: 남자부에서는 일본, 여자부에서는 대한민국이 각각 금메달을 기록하였다.
대회는 대한민국 강릉실내종합체육관에서 진행되었다.
브라질 니테로이에서 산사태가 발생해 최소 10명이 숨졌다.
오스트레일리아 브리즈번 북쪽에서 바늘 딸기 사건의 용의자 50대 여성이 체포되었다.
오후 5시40분에 서울특별시 금천구 독산동 시흥대로에서 버스 2대와 승용차 4대, 택시 1대가 연쇄 추돌하는 사고가 발생했다.
대한민국과 조선민주주의인민공화국은 '9·19 군사합의서'에 따른 휴전선 감시 초소(GP)의 시범철거를 시작하였다.
미국의 만화 원작자 스탠 리가 95세를 일기로 숨졌다.
숙명여고 시험지 문제 유출' 의혹에 대한 경찰 수사가 종료되었다.
전 교무부장은 '기소의견' 검찰쪽으로 송치, 쌍둥이 자매 거취는 시험점수가 재산정(0점 처리)으로 됨으로 따라 '퇴학'으로 결정이 되었다.
인천 세일전자 화재: 소방 설비를 제대로 관리하지 않거나 형식적으로 소방점검을 한 회사 대표와 점검 대행업체 대표 등 10명이 업무상 과실치사상죄혐의로 구속기소되었다.
2018년 한국시리즈
SK 와이번스가 한국시리즈에서 우승하였다.
SK 와이번스는 6차전 경기에서 5:4로 두산 베어스를 꺾고 시리즈 성적 4승 2패를 기록하며 승부를 결정지었다.
2010년 한국 시리즈 이후 8년 만에 우승이다.
최우수 선수(MVP)로는 한동민(SK 와이번스) 선수가 선정되었다.
한동민은 연장 13회초에 홈런을 기록하였다.
대한민국의 사이클 선수 이민혜가 33세를 일기로 숨졌다.
2018년 캘리포니아 산불 : 미국 캘리포니아주 북부와 남부에서 발생한 대형 산불로 인하여 최소 56명 이상이 사망하고 200명 이상이 행방불명인 것으로 집계되었다.
특히 캠프파이어에서만 29명이 숨진 것으로 확인되었다.
그 외에도 영화배우 킴 카다시안과 올랜도 블룸, 레인 윌슨, 제라드 버틀러, 알리사 밀라노, 가수 레이디 가가, 크리스 임펠리테리 등 연예인 다수가 산불로 집을 버리고 피난했다.
미국 당국은 더 많은 사망자가 발생 할 수 있을 가능성에 대해 대비하고 있다.
인천 중학생 추락사 사건: 대한민국 인천광역시에 위치한 한 아파트 옥상에서 중학생들이 동급학생 때리고 추락사에 이르게 한 사건이 발생하였다.
가해 학생 한명중 구속 되기전 당시에 입던 옷이 추락사한 중학생의 것으로 밝혀졌다.
유엔 안전 보장 이사회(안보리)는 에리트레아에 대한 제재 해제를 결의하였다.
지난 2009년 안보리는 주변국에 대한 위협적인 역할을 이유로 에리트레아에 대한 제재를 결의한 바가 있는데, 2018년 7월 9일 에리트레아와 에티오피아의 종전 선언에 이어, 9월 16일에는 양국간 평화협정이 체결되었다.
대한민국 서울특별시 송파구 석촌호수에서 시신으로 발견된 실종 대학생 조 모(20·남)씨는 물에 빠져 숨진 것으로 추정된다는 국립과학수사연구원 1차 부검 결과가 나왔다.
BBQ는 BHC 치킨 회사를 상대로 1천억원 손배 청구 소송에 들어간 것으로 확인되었다.
대한민국 강원도 철원시 시범철수 대상 휴전선 감시 초소를 460파운드 TNT 폭약을 사용해 폭파 방식으로 철거했다.
유엔 안전 보장 이사회는 만장일치로 에리트레아의 제재를 해제하였다.
호남문화재연구원이 전라북도 고창군의 무장읍성에서 상태가 양호한 비격진천뢰 11점을 발견했다고 밝혔다.
가정폭력 가해자가 피해자의 바뀐 주민등록번호를 유출해 2차 피해를 유발하는 사례를 방지하기 위해 대한민국의 법원이 변경된 주민등록번호를 비공개하는 제도를 운용한다.
서울 강서구 PC방 살인 사건: 대한민국 법무부는 서울 강서구의 한 PC방에서 아르바이트생을 잔혹하게 살해한 피의자 김성수의 정신감정 결과, 심신상실 또는 심신미약 상태가 아닌 것으로 확인되었다.
2019학년도 대학수학능력시험: 대한민국 전역에서 대학수학능력시험이 실시되었다.
오후 1시 10분에 서울특별시 종로구 인왕산에서 화재가 발생해 소방 당국이 진압에 나섰다.
제26차 국제도량형총회는 4가지 기본단위를 재정의하기로 하였다.
킬로그램(kg, 질량)은 플랑크 상수로, 암페어(A, 전류)는 기본 전하, 켈빈(K, 온도)은 볼츠만 상수, 몰(mol, 물질의 양)은 아보가드로 상수로 재정의된다.
바뀐 정의는 2019년도 세계 측정의 날(World Metrology Day, 매해 5월 20일) 부터 적용된다.
페이스북은 올해 가짜 계정 15억 개,테러 선동 콘텐츠 1억2천4백만 개, 음란물 6천600만 개 삭제했다고 밝혔다.
이국종 교수의 호소에도 경기도 북부 지역 응급환자의 골든아워를 지킬 권역외상센터가 문을 닫을 위기에 처했다.
경기남부지방경찰청 사이버수사대는 "혜경궁 김씨" 트위터 계정 소유주가 이재명 경기도지사의 부인 김혜경이라고 밝혔다.
미국에서 애플의 아이폰X가 충전기를 꽂은 채 소프트웨어 업데이트(iOS 12.1 업데이트)를 하던 도중 연기를 내며 폭발한 사건이 발생하였다.
유튜브 PC, 모바일 버전 접속 오류가 발생하였다.
대한민국 외교부가 11월 15일 국군기무사령부의 촛불집회 계엄령 문건 작성을 지시한 혐의를 받고 있는 조현천 전 기무사령관의 여권을 무효화한 것이 확인되었다.
대한민국의 성우 김일이 52세를 일기로 숨졌다.
오후 12시에 페이스북 메인 페이지가 안 나오는 현상이 발생하였다.
닛산 자동차의 회장 카를로스 곤(Carlos Ghosn)이 급여 축소 신고 및 횡령 등의 혐의로 체포, 구속되었다.
대한민국 과학기술정보통신부가 20일 발사 예정이던 차세대소형위성 1호의 발사가 발사체 점검 문제로 미뤄졌다고 밝혔다.
경기도 수원시는 2022년까지 수원역~ 장안구청에 이르는 6㎞ 구간에 트램(노면전차)을 도입하기로 했다.
승무원 44명을 태운 채 남대서양에서 실종됐던 아르헨티나 해군 잠수함 ARA 산후안호의 잔해가 수색 종료 직전 극적으로 발견되었다.
오전 3시 34분에 대한민국 대전광역시 유성구 북서쪽 8㎞ 지점에서 규모 2.1의 지진이 발생하였다.
79년 베수비오화산 폭발로 파묻힌 이탈리아 남부의 고대 도시 폼페이에서 로마 신화 속 왕비를 관능적으로 그린 벽화가 발견되었다.
서울 강서구 PC방 살인 사건: 김성수에 대한 감정유치 영장 기한이 만료됨에 따라 공주치료감호소에서 유치장이 있는 양천경찰서로 이송한다.
경찰은 수사를 마무리하고 21일 검찰에 기소의견으로 송치할 예정이다.
미국 일리노이주 시카고의 한 병원에서 총격 사건이 일어나 총에 맞은 경찰관 한 명을 포함해 4명이 중태다.
총격범은 현장에서 사망했다.
무단으로 저작물을 제공하던 최대 규모의 불법 공유 만화사이트 "마루마루" 사이트가 폐쇄되었다.
문무일 대한민국의 검찰총장이 군사정권 시절 대표적인 인권유린 사례로 꼽히는 '형제복지원 사건'을 비상상고 했다.
대우건설은 장기전략에 맞춰 기업가치제고본부를 신설하고 산하에 혁신 작업을 주도하는 기업가치제고실과 리스크관리 업무를 담당하는 수주심의실(기존 리스크관리본부)을 개설했다.
대한민국 정부가 화해·치유재단 해산을 발표하였다.
대한민국과 미국은 연례 공동 군사훈련인 독수리 연습(Foal Eagle)의 규모를 축소하여 진행하는 것을 협의 중이라고 밝혔다.
이탈리아 피사에 있는 피사의 사탑 기울기가 지난 17년 동안 4cm정도 바로 선 것으로 알려졌다.
김종양 전 경기지방경찰청장이 한국인 최초로 인터폴(ICPO·국제형사경찰기구) 신임 총재로 선출되었다.
11월 21일 대한민국 정부의 화해·치유재단 해산 발표에 대하여 일본의 집권 자유민주당이 결의문을 발표하고, 반발하였다.
대한민국 서울중앙지방법원 형사합의26부는 상습준강간 등 혐의로 기소된 만민중앙교회 이재록 목사에게 1심 징역 15년을 선고하였다.
80시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 10년간 아동청소년 관련 기관 취업제한 등도 명하였다.
대한민국 서울지방경찰청 사이버수사대는 법원에서 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용촬영) 위반 혐의로 일간베스트 서버 압수수색 영장을 발부받아 회원 정보와 접속기록 등을 확보하였다.
대한민국 경제사회노동위원회가 전국민주노동조합총연맹이 불참한 상태로 공식 출범하였다.
대한민국 서울특별시에서 2019년부터 고등학교 3학년 학생 전체를 대상으로 무상급식이 실시될 예정이다.
대한민국의 물류회사 CJ대한통운의 노조가 무기한 총파업에 돌입한다고 밝혔다.
이로 인해 배송되는 택배는 당분간 차질이 불가피할 전망이다.
2018 청룡영화상이 경희대학교 평화의 전당에서 열렸다.
삼성전자가 반도체공장 노동자 백혈병 사태에 대해 사과문을 발표하였다.
영국의 테리사 메이 총리와 유럽 연합(EU) 장클로드 융커 집행위원장이 브렉시트(Brexit) 합의문에 서명하였다.
양측은 의회의 비준을 위한 절차에 착수한다.
KT 아현지사 통신구 화재: 대한민국 서울특별시 서대문구 충정로3가에 있는 KT 아현지사 건물 지하 통신구에서 화재가 발생하여 인근 지역이 통신 장애를 겪었다.
그리고 KT화재로 119 전화 못하여 사망자가 1명 발생하였다.
그리고 인근 병원까지 통신 불능으로 큰 혼란이 발생하였다.
오전 8시 16분에 조선민주주의인민공화국 강원도 평강 지역에서 규모 2.9의 지진이 발생하였다.
빅뱅의 승리가 운영하는 서울특별시 강남에 위치한 클럽 "버닝썬"에서 손님 A가 클럽 이사와 바운서(안전요원)에 의해 집단 폭행을 당한뒤, 이후 신고받고 출동한 경찰에 의해 추가로 폭행당하는 사태가 발생하였다.
2018년 케르치 해협 사건: 러시아 군이 크림 대교 인근에서 우크라이나의 군함 3척에 포격을 가하고, 나포하였다.
중화민국에서 2018년 지방 선거가 치러졌다.
10개 항목의 국민투표도 함께 치러졌다.
미국 항공우주국(NASA)이 인사이트 우주선이 성공적으로 화성에 착륙하였다고 밝혔다.
인사이트는 화성 지질 탐사 착륙선으로, 화성의 적도 부근에 있는 엘리시움 평원(Elysium Planitia)에 착륙하였다.
앞으로 약 2년 여 동안 지진계 설치를 비롯한 여러 임무를 수행하게 된다.
우크라이나의 페트로 포로셴코 대통령이 계엄령을 선포하였다.
전날(11월 25일) 발생한 자국의 군함 나포와 관련한 계엄령으로, 러시아와 인접한 국토의 3분의 1 가량이 대상이다.
계엄령에는 동원령이 포함된 것으로 알려졌다.
의회의 승인에 따라 계엄령은 28일 오전 9시부터 효력을 발휘하며, 기간은 30일이다.
중국 군용기가 대한민국 방공 식별 구역 3차례에 걸쳐 침범한 사건이 있었다.
미국의 해양학자이자 애니메이션 감독인 스티븐 힐런버그가 57세를 일기로 숨졌다.
힐런버그의 대표작으로는 《스폰지밥 네모바지》등이 있다.
27일 오후 2시부터 서해안고속도로 평택∼서평택(10.3㎞) 확장공사 구간 중 서평택IC∼서평택JCT(6.5㎞) 구간을 먼저 개통한다.
이란 케르만샤 주(州) 사르폴레자헙 부근에서 규모 6.3의 지진이 발생했다.
제너럴 모터스(GM)가 북아메리카에서 전 세계 18만 명의 인력 중, 약 8% 가량인 1만 4천여 명을 감원하고, 5개 공장을 폐쇄한다고 밝혔다.
또한 북미 지역 외에 2 곳의 해외 공장도 폐쇄할 것이라고 밝혔다.
GM은 이를 통하여 약 60억 달러의 비용 절감하고, 이를 무인 자동차와 전기자동차 등에 투자할 것이라고 밝혔다.
대한민국 김명수 대법원장을 태운 출근차량이 대법원 앞에서 화염병에 습격당하는 일이 벌어졌다.
화염병의 불이 승용차 조수석 앞바퀴에 옮아붙었으나, 현장에 있던 청원경찰들이 소화기로 즉시 진화하였다.
대한민국 문화재청 사범단속반은 2000년 10월 도난당한 울산 신흥사 승탑부재(1701년 제작)와 2013년 1월 도난당한 창원 상천리 석조여래좌상(조선 시대) 등 석조 불교문화재 2점을 회수하였다고 밝혔다.
대한민국 검찰청이 이재명 경기도지사 집무실을 압수수색을 실시하였다.
터키 이스탄불에서 군용 헬기가 추락해 군인 4명이 사망하였다.
대한민국 경기도 파주시 교하동,운정동 일대 40여분 정전이 발생하였다.
KT는 KT 아현지사 통신구 화재와 관련된 피해 지역을 중심으로 관련 보상을 악용한 신종 보이스 피싱이 발생하고 있다고 주의를 당부했다.
2018년 세계 체스 선수권 대회에서 망누스 칼센이 파비아노 카루아나(Fabiano Caruana)를 꺾고 챔피언 칭호를 유지하였다.
대한민국 대법원은 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 강간 등 살인, 추행유인, 사체유기 등 혐의로 기소된 이영학의 상고심에서 무기징역형을 선고한 원심 판결을 확정했다.
음주운전 인명피해에 대한 처벌 수위를 높인 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 개정안이 국회 본회의를 통과했다.
장항선 익산역 ~ 대야역 구간(14.3㎞)의 전철화 사업이 본격화 되었다.
한국은행 기준금리: 한국은행이 기준금리를 0.25%p 인상한다고 밝혔다.
한국은행 기준금리는 기존 1.50%에서 1.75%로 상승하였다.
한은의 금리 인상은 지난 2017년 11월 30일 이후 1년 만이다.
아르헨티나 부에노스아이레스에서 G20 정상회의가 열린다.
회의는 11월 30일, 12월 1일 양일간 진행된다.
도라산역에서 남북 공동 철도조사가 18일간 예정으로 시작되었다.
레게는 유네스코 무형문화유산 목록에 등재되었다.
미국에서 살인죄로 이미 종신형을 선고받은 70대 수감자가 40여년 간 여성 90명 이상을 살해했다고 자백해 미국 사회를 충격에 빠트렸다.
그는 1982년부터 1988년까지 49명의 여성을 살해했으며, 현재 워싱턴주 교도소에서 종신형으로 수감 중이다.
40대 남성 BJ가 개인 인터넷 방송을 진행하던 중 여성을 상대로 성폭행을 시도하고 수차례 폭행해 경찰에 검거되었다.
서울 지하철 9호선 3단계 개통식이 둔촌오륜역에서 열렸다.
12월 1일날 정식 운행에 들어간다.
미국 알래스카주 앵커리지에서 규모 7.0의 지진이 발생하였다.
미국의 정치인 조지 H. W. 부시가 94세를 일기로 숨졌다.
부시는 41대 미국 대통령을 지냈다.
아들 조지 W. 부시(43대)도 대통령을 지냈으며, 둘을 구분하기 위하여 흔히 '아버지 부시'라고 칭하기도 하였다.
미국 도널드 트럼프 대통령과 중화인민공화국 시진핑 주석이 관세 부과와 관련한 무역 분쟁을 90일간 중단하기로 합의하였다.
아르헨티나 부에노스아이레스에서 열린 2018 G20 정상회의에서 만난 양측은 이후 협상을 통해 관련 문제를 논의하기로 하였다.
대한민국에서 이동통신 3사(KT, SK텔레콤, LG유플러스)가 오전 0시에 일제히 5세대 이동 통신(5G) 전파를 첫 송출하였다.
대한민국 경찰청은 12월 1일부터 한 달 간 전좌석 안전벨트 미착용과 고속도로 불법행위 집중단속, 자전거 음주운전에 대한 특별 단속을 시행한다고 밝혔다.
대한민국 산림청 소속 헬기가 산불진화를 위해 김포공항에서 이륙하던 중, 강동대교 부근 한강 상류부에 추락하여 1명이 사망하고, 2명이 중상을 입었다.
2018년 앵커리지 지진: 미국 알래스카에서 규모 7.0의 강진이 발생하여 도로, 철도, 공항이 폐쇄되었다.
기후변화에 관한 유엔 기본 협약(UNFCC) 제24차 당사국 총회(COP24)가 폴란드 카토비체에서 열렸다.
총회는 12월 2일부터 12월 14일까지 진행된다.
카타르가 2019년 1월 1일부로 석유 수출국 기구(OPEC)에서 탈퇴한다고 밝혔다.
미국 항공우주국(NASA)의 오시리스-렉스 탐사선이 소행성 베누(101955 Bennu) 상공에 도착하였다.
탐사선은 소행성 관측 및 샘플 리턴 미션 등을 수행하게 되며, 2023년 9월경 지구로 되돌아올 예정이다.
바레인에 주둔하는 미 5함대의 사령관 스콧 스터니(Scott Stearney) 해군 중장이 숙소에서 숨진 채 발견되었다.
프랑스 시위와 충돌: 프랑스 샹젤리제 거리 등 파리 중심가에서 벌어진 이른바 '노란 조끼' 시위가 격화해 폭력 사태로 번지자, 프랑스 정부가 강경 대응에 나섰다.
시위가 집중된 개선문에서는 '무명 용사의 묘'가 훼손되고, 시위 과정에서 경찰차에 있던 소총이 도난당하기도 하였다.
노란 조끼 시위: 프랑스 남부 항구도시 마르세유에서 벌어진 시위에서 사망자가 추가로 발생하였다.
노란 조끼 시위가 개시된 이래 관련 사망자가 모두 4명으로 늘었다.
경기도지사 이재명의 부인 김혜경이 검찰에 출석하였다.
고양시 온수배관 파열사고: 경기도 고양시 백석동에서 온수배관이 파열되어 일대의 난방 공급이 일시적으로 중단되었으며, 유출된 온수로 인하여 1명의 사망자와 다수의 중·경상자가 발생하였다.
대한민국의 우주 개발: 프랑스령 기아나 우주센터에서 대한민국 독자기술 개발 첫 정지궤도위성 천리안 2A호가 발사에 성공하였다.
대한민국 국방부는 24년 만에 최대 규모로 군사시설 보호구역을 해제하였다.
노란 조끼 시위: 에두아르 필리프 프랑스 총리는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 유류세 인상 계획이 대규모 항의 시위로 최소 6개월 동안 중단될 것이라고 발표하였다.
덴마크의 스포츠 의류, 용품 제조 회사 험멜은 아프가니스탄 여성 축구 대표 선수들이 코치들과 직원들에 의해 성적 학대를 당했다고 주장한 후에 아프가니스탄 축구 연맹 대한 지원을 중단하였다.
고양시 온수배관 파열사고: 대한민국 경찰은 현장 수사를 통하여 파손된 배관의 상태와 구멍 크기 등을 1차로 조사하였고, 피해자, 한국지역난방공사 직원, 배관을 관리하는 하청업체 직원 등을 조사하였다.
과실이 있는 관계자는 업무상 과실치사 등 혐의로 형사 입건할 계획이다.
2018년 12월 누벨칼레도니 지진: 프랑스령 누벨칼레도니에서 모멘트규모 7.5의 지진이 발생하였다.
대한민국 경상북도 영덕군 동쪽 23km 해역에서 규모 2.5 지진이 발생하였다.
일본 남쪽 태평양상에서 훈련 중이던 미국 해병대 소속 항공기 2대가 해상에 추락해 2명은 구조되고 5명이 실종되는 사고가 발생하였다.
KBS 1TV 오늘밤 김제동의 12월 4일 방송에서 김정은을 찬양하는 '위인 맞이 환영단' 단장과의 인터뷰를 내보낸 이후, 국가보안법 위반이라는 논란이 일자, 제작진이 입장을 밝혔다.
아프가니스탄 선거관리위원회는 후보자의 사기 및 부정으로 카불에서 진행된 모든 투표가 무효로 처리되었다고 발표하였다.
토트넘 홋스퍼 FC의 손흥민은 영국 런던 웸블리 스타디움에서 열린 2018~2019 잉글리시 프리미어리그 사우스햄튼전서 유럽 통산 100호 골을 달성하였다
프록터 앤드 갬블은 대한민국에서 30년 만에 생리대 사업을 중단하였다.
대한민국에서 극단주의 테러조직 IS를 추종하는 활동을 하며 단체 가입을 선동했다가 처음으로 테러방지법이 적용돼 기소된 30대 시리아인에게 실형이 선고되었다.
세월호 유가족에 대한 불법 사찰을 지시한 혐의로 검찰 수사를 받던 이재수 전 국군기무사령관이 숨진 채 발견됐다.
노란 조끼 시위: 프랑스 정부는 주요 집회 현장에 총 8만 9천여 명의 경찰을 투입할 계획이다.
시위가 가장 격렬한 양상을 띠는 수도 파리에는 경찰 8천여 명과 함께 장갑차 십여 대를 투입하기로 하였다.
경상북도 구미시 북북서쪽 23km 지역에서 규모 2.4의 지진이 발생하였다.
KTX 강릉선 탈선사고: 강원도 강릉시 운산동 일대에서 강릉선 KTX 열차가 탈선하여 진부역~강릉역 간 운행이 중단되고 10여 명의 경상자가 발생하였다.
미국의 천체물리학자 리카르도 자코니가 87세를 일기로 숨졌다.
자코니는 2002년 우주 X선원 발견으로 노벨물리학상을 수상한 바 있다.
전 윤장현 광주광역시장이 네팔에서 귀국하였다.
윤장현은 10일 '피의자'로 전환되어 검찰청으로 출석할 예정이다.
오후 2시 6분에 경상북도 포항시 남구 동남동쪽 34㎞ 해역에서 규모 2.2의 지진이 발생하였다.
저녁 8시 40분에 경기도 의정부시의 건물에서 화재가 발생하여 1시간 만인 밤 9시 50분쯤 진화되었다.
소방서 추산 3억여 원의 재산 피해가 발생하였다.
아르메니아에서 국회의원 선거가 실시되었다.
지난 4월에서 5월에 걸쳐 이루어진 혁명 이후 처음으로 실시되는 실시되는 국회의원 선거이다.
과학자들이 지난 11월 5일에 보이저 2호가 태양권을 벗어나 성간층에 진입하였다고 밝혔다.
1977년 발사 이후, 약 41년 여 만이다.
노란 조끼 시위: 경찰이 시위 진압을 위하여 장갑차 등 경찰 차량을 세워 주요 도로를 차단하였다.
시내의 관광 명소와 쇼핑몰, 식당 등은 대부분 문을 닫았고, 지하철은 운행을 중단하였다.
보르도에서는 애플 스토어 매장 내 제품이 시위자에 의하여 약탈당하는 일이 발생하였다.
미국 자유 아시아 방송은 조선민주주의인민공화국 당국이 대한민국과 협의 없이 개성공단을 무단 가동하여 고급 의류를 생산·판매하고, 상표 없이 제품을 유통하여 중국에 수출하거나 북한 내에서 부유층을 상대로 고가에 판매하고 있다고 밝혔다.
아프가니스탄 여자 축구 국가대표팀 성폭행 파문 의혹(12월 5일)의 핵심으로 지목받은 축구연맹 간부들이 무더기로 자격정지 처분을 받았다.
자격정지 대상에는 아프가니스탄 축구 연맹 회장을 비롯해 부회장 등 간부와 골키퍼 코치 등이 포함되었다.
여성 모델을 강제추행한 혐의로 기소된 사진작가 로타가 모델과의 신체 접촉이 있었다고 인정하였다.
검찰이 증인으로 신청한 피해자 A씨에 대한 증인신문은 2019년 1월 16일 오후 4시에 열릴 예정이다.
직원들을 상대로 폭행·엽기행각을 일삼은 등의 혐의로 구속기소 된 양진호 한국미래기술회장이 검·경을 대상으로 로비를 한 정황이 있다는 주장이 제기되었다.
KTX 강릉선 탈선사고: 대한민국의 철도 공기업 코레일은 12월 8일 강릉선에서 발생한 KTX 탈선 사고의 복구 작업을 완료하고, 운행을 재개한다고 밝혔다.
아프리카 동부 수단에서 헬리콥터 추락으로 알카다리프 주 주지사와 4명의 다른 관리들이 사망하였다.
2018년 스트라스부르 총기 난사 사건: 프랑스 스트라스부르 도심에서 테러로 의심되는 총격 사건이 일어나 3명이 사망하고 12명의 부상자가 발생하였다.
대한민국 검찰청은 대한민국 공직선거법 위반 등의 혐의를 받는 이재명 경기도지사를 기소하고, 부인 김혜경은 불기소 처분하였다.
미국 재무부는 지속적이고 심각한 인권침해와 관련하여 최룡해 북한 노동당 중앙위원회 부위원장과 정경택 국가보위상, 박광호 노동당 부위원장 겸 선전선동부장을 대북제재 대상에 추가하였다.
서울 강서구 PC방 살인 사건: 검찰은 김성수가 미리 가져온 흉기로 피해자를 80차례 찔렀고, 범행 당시 심신미약 상태에 있지 않았다고 밝혔다.
또 당시 장면이 녹화된 폐쇄회로(CC)TV와 현장 목격자들의 진술 등을 토대로 김성수의 동생에게 살인죄를 적용하기는 어렵다고 판단하였다.
KTX 강릉선 탈선사고: 오영식 한국철도공사 사장이 12월 8일 강릉선에서 발생한 KTX 열차 탈선 사고와 관련하여 사퇴하였다.
경기도 용인시 경부고속도로 신갈분기점 부근에서 버스 2대와 승합차 1대가 추돌해 10여 명이 다치는 사건이 일어났다.
수도권 광역급행철도 C노선: 대한민국 국토교통부는 경기도 양주시에서 수원시를 연결하는 광역급행철도 C 노선이 예비타당성조사를 통과하였다고 밝혔다.
한국기계연구원 연구진이 대한민국에서는 처음으로 스마트로봇 의족 상용화에 성공하였다.
첫 로봇 의족은 목함지뢰 도발로 오른쪽 발목을 잃은 김정원중사(27)에게 선사하였다.
대한민국의 작가 겸 방송인 허지웅이 악성림프종 진단을 받았다고 밝혔다.
대한민국 국세청은 고소득 유튜브 제작자의 세금 탈루 의혹 등에 대해 구글코리아를 상대로 조사에 착수하였다.
인천 중학생 추락사 사건: 인천광역시에서 또래 중학생을 집단폭행한 뒤 15층 아파트 옥상에서 추락해 숨지게 한 10대 남녀 4명이 재판에 넘겨졌다.
피의자 중 피해자의 패딩점퍼를 입고 법원에 출석한 10대에게는 사기죄가 추가로 적용되었다.
대한민국 서울특별시 양천구 목동 아파트 인근에 매설된 온수관이 파열돼 17시간 동안 인근 1천800여 세대에 온수와 난방 공급이 중단돼 주민들이 불편을 겪었다.
대한민국 경부고속도로 영천 나들목 ~ 언양 나들목 구간이 7년간의 공사 끝에 오후 6시부터 4차로에서 6차로로 개통하였다.
대한민국 대법원은 사법행정권 남용 의혹 사건의 후속 조치로 법원행정처를 폐지하고 사법행정회의와 법원사무처를 신설하는 내용을 골자로 하는 개혁안을 국회에 보고하였다.
대한민국 전라북도 부안군 동남동쪽 4㎞ 지역에서 규모 2.3의 지진이 발생하였다.
영국 테리사 메이 총리의 신임을 묻는 투표 결과, 보수당 당대표 및 총리직 유지가 결정되었다.
보수당 하원의원 317명이 참여한 투표 결과, 찬성 200표, 반대 117표로 불신임 결의가 무산되었다.
향후 1년 이내에는 신임투표를 다시 치를 수 없다.
대한민국과 조선민주주의인민공화국은 철도·도로 연결 및 현대화 착공식을 12월 26일 판문역에서 여는데 합의하였다고 밝혔다.
중화인민공화국은 캐나다 국민이 국가 보안법을 위반한 혐의로 구금되어 있다고 보도하였다.
중화인민공화국 외교부는 2명의 캐나다 국민이 구금되어 있다고 주장하였다.
조선민주주의인민공화국 개성시 인근에서 헬기로 추정되는 저속 비행체가 군사분계선(MDL) 쪽으로 내려온 것으로 알려졌다.
비행체가 전술조치선(TAL)으로 다가오자 대한민국 공군은 전투기를 긴급 발진시킨 사건이 있었다.
예멘 내전 (2015년-현재): 예멘 정부와 후티 반군이 호데이다에서 휴전하고, 병력을 철수하는 데 합의했다.
안토니우 구테흐스 유엔사무총장은 스웨덴 림보(Rimbo)에서 양측이 일주일간의 평화회담을 갖고, 이같이 합의했다고 밝혔다.
다음 협상은 2019년 1월 말로 예정되어있다.
2018년 스트라스부르 총기 난사 사건: 12월 12일 프랑스 스트라스부르에서 발생한 총격사건 용의자가 사살되었다.
지하디스트으로 추정되는 용의자는 사건현장에서 경찰과 총격전을 벌이다 도주하였으며, 이후 체포작전 중 사살된 것으로 알려졌다.
2018년 앙카라 열차 충돌 사고: 터키 앙카라에서 고속 열차가 다른 기관차와 충돌해 탈선하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 9명이 숨지고, 40여 명이 다쳤다.
콜롬비아 법원은 브라질의 다국적 기업인 Odebrecht가 부정부패를 선동 한것에 대한 조사를 진행하는 가운데 10년 동안 브라질에서 활동하지 못하게 금지시켰다.
오스트레일리아 정부는 공식적으로 서예루살렘을 이스라엘의 수도로 인정하지만 팔레스타인과의 평화 정착에 이르기까지 텔아비브 주재 대사관을 옮기지 않기로 하였다.
2018년 스트라스부르 총기 난사 사건: 12월 12일 프랑스 스트라스부르에서 발생한 총격 사건에서 총상을 입은 이탈리아 기자가 사망하였다.
총격 사건으로 인한 사망자는 4명으로 늘었다.
2018년 AFF 스즈키컵(2018년 아세안 축구 선수권 대회)
베트남이 결승 2차전 경기에서 1 : 0 으로 말레이시아를 꺾고, 1·2차전 합계 3 : 2 로 우승하였다.
베트남의 우승은 2008년 이후 10년 만이다.
응우옌아인득(Nguyễn Anh Đức)이 전반 6분 기록한 골이 결승골로 이어졌다.
베트남 대표팀을 지휘한 박항서 감독의 출신 국가인 대한민국에서는, 이례적으로 지상파 방송사 SBS에서 정규 방송을 결방하고, 결승 2차전 경기를 생중계하였다.
2018년 스리랑카 헌정위기: 마힌다 라자팍사 신임 총리가 사퇴 의사를 밝혔다.
2018년 콘스탄티노폴리스-모스크바 분열: 우크라이나 대통령 페트로 포로셴코는 우크라이나 정교회가 새로운 교회의 수장으로 선출한 후 해외 러시아 정교회와 분리된 새로운 동방 정교회의 설립을 선언하였다.
2018년 남자 하키 월드컵: 벨기에 대표팀이 우승하였다.
벨기에 대표팀은 0 : 0 무승부, 승부치기 결과 3 : 2로 네덜란드 대표팀을 꺾었다.
한편, 오스트레일리아가 8 : 1로 잉글랜드를 꺾고, 3위를 기록하였다.
중국 쓰촨성에서 규모 5.7의 지진이 발생해 가옥이 무너지고 2명의 부상자가 발생하였다.
인도네시아 소푸탄산에서 화산이 분화하였다.
스위스 취리히에서 버스 충돌 사고로 1명이 사망하고 44명 부상자가 발생하였다.
2018년 스리랑카 헌정위기: 지난 10월 26일 해임되었던 라닐 위크레메싱게 총리가 다시 취임하였다.
2018년 유엔 기후 변화 회의: 196개국 대표들이 지구 온난화에 대한 파리 협약 이행 규칙에 동의하였다.
대한민국에서 영화 보헤미안 랩소디가 관객 수 800만 명 돌파하였다.
미국의 배우, 영화 감독, 영화 제작자 페니 마셜이 75세를 일기로 숨졌다.
브라질 고이아스주에서 신앙 치료를 한다며 300명이 넘는 여성들을 성폭행한 혐의로 경찰의 추적을 받아온 신앙치료사가 자수하는 사건이 발생하였다.
대한민국 경찰청은 12월 18일부터 음주운전을 하다 사람을 사망에 이르게 한 경우 무기징역 또는 3년 이상의 징역(윤창호법 적용)으로 처벌이 대폭 강화되었다고 발표하였다.
대한민국 부산광역시 북항에서 하역해 부산신항으로 이동하려던 컨테이너에서 시가 1천900억원 상당 코카인 63.88㎏을 발견되었다.
일본 북부 홋카이도의 중심도시 삿포로의 한 식당에서 폭발사고가 일어나 40여명이 다쳤고 이 중 1명은 심각한 상태이다.
대한민국 경상북도 영덕군 동북동쪽 28㎞ 해역에서 규모 2.2의 지진이 발생하였다.
강릉 펜션 유독가스 질식 사고: 강릉의 한 펜션에서 대성고등학교 학생 10명이 단체 숙박 중 일산화 탄소 중독으로 의식이 없는 채로 발견되었다.
3명이 사망하고 6명은 의식이 없는 상태로 남아있으며 1명은 의식이 돌아왔다.
2018년 대한축구협회 시상식: 올해의 선수상에 황의조 선수가 선정되었다.
일본 남서부 가고시마현의 화산 구치노에라부섬에서 대규모 분화가 발생하였다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)가 기준금리를 0.25% 인상(2.00%~2.25% → 2.25%~2.50%)하였다.
2018년 들어 네 번째 인상으로, 미국 기준 금리는 연초 대비 1%가 상승한 수준이 되었다.
연준은 지난 3월과 6월, 9월에 각각 0.25%씩 금리를 인상한 바 있다.
한편 2019년도에는 예정했던 세 차례의 인상을, 두 차례로 줄일 것임을 시사하였다.
대한민국의 한국은행 기준금리(1.75%)와의 격차는 0.75% 높은 수준으로 벌어졌다.
영국 콘월주 팰머스에서 16,000톤 급 러시아 국적 화물선이 강풍으로 인하여 좌초하는 사건이 일어났다.
서울특별시 38세금징수과 기동팀은 전두환 전 대통령이 체납한 지방소득세 9억7800만원을 징수하기 위해 연희동 자택을 수색했다.
페이스북이 가입자 개인정보 유출 혐의로 미국 워싱턴 D.C.로부터 소송을 당했다.
수단 전역에서 빵과 연료 가격 상승으로 시위가 일어나 최소 8명이 사망하였다.
인천 중학생 추락사 사건: 가해자들은 구치소에서 생활하는 내내 전혀 반성하지 않는 것으로 전해졌다.
경기도 화성시 동탄신도시에 있는 초고층 주상복합건물인 메타폴리스에서 화재가 발생했으나, 경보기와 스프링클러가 정상작동했고 주민 350여 명이 황급히 대피한 덕분에 인명피해는 없었다.
2019년 AFC 아시안컵에 나설 23명의 축구대표팀 선수 명단이 최종 확정되었다.
캐나다 밴쿠버와 밴쿠버섬이 심한 폭풍으로 집과 도로가 손상되고 브리티시컬럼비아주에서는 100년된 부두가 파괴되었다.
미국의 국방부 장관 제임스 매티스는 2019년 2월 말에 은퇴할 것이라고 밝혔다.
미국 도널드 트럼프 대통령이 긴급 지출 법안에 대한 서명을 거부키로 한 데 대해 연방정부 폐쇄가 현실화될 가능성이 높아졌다.
러시아 클류치 남동쪽 278km 해역 규모 7.4 지진이 발생하였다.
대한민국 경상남도 거창군 북북동쪽 약 9km 지역에서 규모 2.7의 지진이 발생하였다.
2018년 순다 해협 쓰나미: 인도네시아 순다 해협 내의 화산인 '아낙 크라카타우산'('크라카타우산의 아이'라는 뜻)이 분화하며 해저 산사태가 일어났다.
그리고 이로 인하여 순다 해협 일대에 쓰나미가 발생해 인명 및 재산 피해가 발생하였다.
2018년 미국 연방 정부 폐쇄: 미국 도널드 트럼프 대통령이 긴급 지출 법안에 대한 서명을 거부키로 한 데 대해 예산안 처리가 불발되면서, 국방과 치안등 필수 공무를 제외한 일부 미국 연방 정부 기능이 폐쇄(셧다운) 되었다.
쿠바 의회에서 개헌안이 통과되었다.
새 헌법에 대한 찬반 국민투표는 내년 2월로 예정되어 있다.
민관합동조사단에서 BMW화재 최종 조사 결과를 12월 24일날에 발표할 예정이다.
2018년 순다 해협 쓰나미: 인도네시아 순다 해협 근처 해변에서 발생한 쓰나미로 인한 사망자가 222명, 부상자가 843명, 실종자는 30명으로 급증하였다.
대한민국 정부에서 결함을 은폐·축소하고 늑장리콜한 책임을 묻기 위해 BMW를 검찰에 고발하고 과징금 112억원을 부과할 계획이라고 밝혔다.
민관합동조사단에서 BMW 자동차 화재사고 원인은 EGR 시스템의 구조적 결함 때문이라는 최종 결론을 발표하였다.
토트넘 홋스퍼 FC의 손흥민은 에버턴 FC를 상대로 2골 1도움의 맹활약으로 파워랭킹 1위를 차지했다.
2018년 순다 해협 쓰나미: 인도네시아 순다 해협 근처 해변에서 발생한 쓰나미로 인한 사망자가 373명, 부상자가 1400명, 실종자는 128명으로 급증하였다.
일본 도쿄 증권거래소의 닛케이 225 지수가 5% 이상 급락하며 2만 포인트 아래로 내려갔다.
니케이지수가 2만 포인트 아래로 내려간 것은 지난 2017년 9월 15일 이후 약 1년 개월여 만이다.
일본 정부가 각의(대한민국의 국무회의)에서 국제포경위원회(IWC) 탈퇴를 의결하였다.
태국 의회에서 만장일치로 의료용 대마초(마리화나) 합법화 법안이 통과되었다.
아시아에서 의료용 대마초를 합법화하는 것은 태국이 최초이다.
일본 스가 요시히데 관방장관이 국제포경위원회(IWC)를 탈퇴하고, 내년 7월부터 근해 및 자국의 배타적 경제 수역(EEZ)에서 상업 포경을 재개하겠다고 밝혔다.
전날(12월 25일) 각의에서는 IWC 탈퇴안이 의결된 바 있다.
일본이 2019년 1월 1일까지 IWC에 탈퇴 의사를 전하면, 2019년 6월 30일 이후 상업 포경을 재개할 수 있다.
러시아가 마하 20(시속 24,480km)의 극초음속 미사일 아방가르드의 시험 발사에 성공했다고 밝혔다.
이 미사일은 미국의 유도탄방어(MD) 체계를 무력화할 수 있는 성능을 지닌 것으로 알려져 있다.
청와대 특별감찰반 비위 의혹: 대한민국 검찰청은 청와대 민정수석비서관실 내 사무실을 압수수색하며 본격 수사에 돌입하였다.
대한민국 서울특별시지방경찰청 사이버수사대는 성폭력처벌법 위반 혐의로 일간베스트 이용자 13명을 검거하였다.
오후 5시 16분에 서울특별시 강남구 청담동 5층 건물 신축공사장에서 화재가 발생하였다.
남북철도 연결사업: 오전 10시, 조선민주주의인민공화국 황해북도 개성특급시 판문역에서 남북 철도·도로 연결 및 현대화 착공식이 열렸다.
이 행사는 사업 착수식의 성격으로 진행되었다.
이탈리아 에트나 화산 인근서 규모 4.8 지진으로 10여명의 부상자가 발생하였다.
대한민국의 가수 전태관이 57세를 일기로 숨졌다.
전태관은 음악 그룹 봄여름가을겨울의 일원으로 활동하였다.
오전 3시 10분에 경상북도 봉화군 북동쪽 18㎞ 지역에서 규모 2.0의 지진이 발생하였다.
대한민국 국회에서 태안화력발전소 사고에 대응하여 '김용균법'으로 불리는 산업안전보건법 개정안이 통과됐다.
이집트 피라미드 근처의 도로에서 사제 폭발물 폭발로 최소 4명이 숨지고, 10여 명이 부상을 입었다.
대한민국 서울특별시는 2016년 4월 착공한 서울기록원이 2년 8개월여만에 준공되었으며, 2019년 5월경 개관할 예정이라고 밝혔다.
필리핀 민다나오섬에서 규모 6.9의 지진이 발생하였다.
한때 필리핀과 인도네시아 일대에 쓰나미 경보가 내려지기도 하였으나, 해제되었다.
방글라데시의 유권자들은 299명의 의원을 선출하기 위해 여론 조사에 나섰다.
지지자들과 집권당의 치열한 충돌로 15명이 사망한 사건이 일어났다.
서울특별시 종로구 강북삼성병원에서 환자인 박아무개(30세)가 진료 상담을 받던 중 의사인 임세원 정신건강의학과 교수의 가슴 부위를 흉기로 수차례 찔러 살인한 사건이 발생하였다.
뉴 허라이즌스가 카이퍼대에 있는 (486958) 2014 MU69를 접근통과(flyby)하였다.
소니보노 저작권 연장법(Sonny Bono Copyright Term Extension Act) 이후 처음으로 음원을 제외하고, 1923년에 발표된 모든 작품들(영화, 음악, 문학, 예술)이 미국에서 퍼블릭 도메인으로 들어갔다.
일본 도쿄에서 신년 축하 행사중에 자동차 화재로 8명이 부상당하는 사건이 일어났다.
미국 알래스카 앵커리지 9km 부근에서 규모 5.0의 지진이 발생하였다.
오전 6시 49분 경상북도 영덕군 동북동쪽 29㎞ 해역에서 규모 3.1의 지진이 발생했다.
오후 12시 20분 강원도 원주시 중앙시민전통시장 내 기름집에서 화재가 발생하여 인근 점포로 번져 상점 10여 곳이 소실되었다.
카타르가 OPEC에서 탈퇴하였다
1월 1일날 일본 도쿄에서 자동차 화재로 8명이 부상당하는 사건과 관련해 용의자가 범행 동기를 "옴진리교 사형 집행에 대한 보복"이라고 밝혔다.
경상북도 문경시에서 규모 2.2의 지진이 발생했다.
중화인민공화국의 창어 4호가 인류 역사상 처음으로 달의 뒷면에 착륙하였다.
대한민국 국가정보원은 조성길 이탈리아 주재 조선민주주의인민공화국 대사대리가 최근 망명을 타진한 사실을 확인했다고 밝혔다.
대한민국 교육부는 학교에서 자율적으로 시행했던 주 5일제 수업이 2020년부터 의무화되고, 토요일과 공휴일 학교 행사도 수업일수로 인정할 예정이라고 밝혔다.
2019년 구마모토 지진: 오후 6시 10분에 일본 구마모토현에서 규모 5.0의 지진이 발생했다.
2018년 미국 연방 정부 폐쇄: 새로 취임한 미국 하원의원은 9월 30일까지 대부분의 폐쇄된 부서 및 기관에 자금을 지원하는 주요 지출 법안을 통과시키고 미국 국토안보부를 재가동하기위한 중단 조치를 통과시켰다.
2018년 콘스탄티노폴리스-모스크바 분열: 콘스탄티노폴리스 총대주교는 동방 정교회의 계속되는 분열로 우크라이나 정교회에 독립을 부여하였다.
2019년 AFC 아시안컵이 아랍에미리트에서 개막하였다.
폴란드의 방탈출 게임방에서 화재가 발생하여 10대 소녀 5명이 사망한 사건이 발생하였다.
도널드 트럼프 미국 대통령은 미국-멕시코 국경지대에 장벽을 쌓기 위해 의회를 피해 국가비상사태를 선포하는 방안을 검토하고 있다고 언급하였다.
아프가니스탄 북동부 지역에서 금광이 무너져 최소 30명이 사망하였다.
세계은행의 김용 총재가 오는 2월 1일에 사임한다고 밝혔다.
김 총재는 2012년 총재에 취임해, 2016년 연임하였으며, 2022년까지의 잔여 임기는 3년 반 정도 남아있다.
미국과 중화인민공화국이 베이징에서 차관급 무역 협상을 개시하였다.
서로 관세를 부과하며 마찰을 빚어온 양국은 지난 2018년 12월 1일, 90일간 추가적인 관세 부과 등을 중단하고, 관련 협상을 하기로 합의한 바 있다.
가봉 정부가 알리 봉고 온딤바 대통령의 부재를 틈 타 쿠데타 시도가 있었으나, 관련 장교들을 사살하고 사태를 진압했다고 밝혔다.
봉고 대통령은 지난 2018년 10월 사우디아라비아 방문 중 뇌졸중으로 쓰러졌으며, 현재 모로코에서 치료 중이다.
세계 최대 규모의 가전 박람회인 2019 소비자 가전 전시회(CES, 세스)가 미국 네바다주 라스베이거스에서 열렸다.
2019년 행사는 8일부터 11일까지 진행된다.
삼성전자가 기존 마이크로LED 대비 1/15 크기의 소자가 사용된 75형 스크린 및 모듈러 TV 더 월 등을 공개하였다.
LG전자가 필요에 따라 화면을 종이처럼 말수 있는 롤러블TV 등을 공개하였다.
인텔이 자사의 차세대 마이크로아키텍처인 서니 코브(Sunny Cove) 및 10nm(나노미터) 공정을 적용한 중앙 처리 장치(CPU) 등을 공개하였다.
중화인민공화국 시진핑 주석과 조선민주주의인민공화국의 김정은 국무위원장의 4차 정상회담이 베이징에서 진행되었다.
김정은 위원장은 7일부터 10일까지 체류할 것으로 알려졌다.
중국 베이징에서 초등학교 대상으로 테러가 일어나 어린이 20명이 부상당했으며, 그 중 3명은 중상을 입었다.
용의자는 현장에서 공안당국에 의해 체포되었다.
대한민국 문화재청이 낙화장, 장 담그기의 국가무형문화재 종목 지정(2018년 12월 27일)을 관보에 고시하였다.
호주 멜버른에서 미국과 영국 대사관에 의심스러운 물건이 발견되었다.
강제 징용 소송 판결에 따른 손해배상금 및 지연손해금과 관련하여, 신일철주금(과거 신일본제철)의 대한민국 내 자산 중 PNR(철강 부산물 재활용 업체, 자본금 규모 약 390억 5,000만원)의 주식 81,075주가 압류되었다.
1월 3일 압류 신청이 승인되었으나, 서류 송달이 지연되면서 9일 효력이 발생하게 되었다.
대법원 전원합의체는 지난 2018년 10월, 강제징용 배상 소송에서 원고측 4명의 손을 들어주며, 각각 1억원의 손해배상을 판결한 바가 있다.
건양대학교가 캄보디아에서 봉사활동을 하다 학생 2명이 숨진 것과 관련해 오후 사고수습팀과 유가족을 현지로 급파하였다.
경상북도 경주시 남남서쪽 5km 지역에서 규모 2.5의 지진이 발생하였다.
대한민국 양승태 전 대법원장이 직권남용권리행사방해 등 혐의로 피의자 신분으로 검찰에 출석하였다.
스페인에서 프로테니스 대회의 승부를 조작한 프로테니스 선수 28명이 포함된 스포츠 경기 승부조작 일당 83명이 적발되었다.
2018-2019년 미국 연방 정부 폐쇄: 미지급된 공무원 급여에 대하여, 셧다운(Shutdown, 정부 폐쇄) 해제 이후에 소급하여 지급하는 법안이 하원에서 통과되었다.
해당 법안은 전날인 10일 상원에서 만장일치로 통과된 바 있다.
쿠바 동부 지역에서 외국인 관광객을 태운 버스 전복되는 사고로 7명 사망하고 33명이 부상당했다.
프랑스 파리 시내의 한 빵집에서 폭발 사고가 발생, 소방관 2명을 포함하여 최소 3명이 숨지고 47명이 부상을 입었다.
가스 누출 신고를 받은 소방관들이 출동하여 조사하던 중 폭발 사고가 발생함에 따라, 폭발의 원인은 가스 누출로 추정되고 있다.
중화인민공화국 산시성 선무 시의 한 탄광에서 붕괴 사고가 발생, 최소 21명이 숨졌다.
2018-2019년 미국 연방 정부 폐쇄: 2018년 12월 22일 시작된 셧다운(Shutdown, 정부 폐쇄)이 22일째를 맞으며 역대 최장 기간 폐쇄 기록을 새롭게 썼다.
이전 기록은 빌 클린턴 행정부 시절의 21일(1995년 12월 16일∼1996년 1월 5일)이다.
영국의 신문 가디언지가 기존의 폴리에틸렌 포장지를 생분해가 되는 감자 녹말 재질의 포장지로 바꾼다고 밝혔다.
천안 라마다 호텔 화재: 오후 4시 56분 충청남도 천안시 서북구 쌍용동 라마다 호텔 지하에서 화재가 발생했다.
그 과정에서 1명이 사망하고 3명이 중상 15명이 중경상을 입었다.
2019 사하 항공 보잉 707 추락사건: 이란의 항공사 사하 항공의 보잉 707 군용 화물기가 파트헤(Fath) 공항 인근에 추락하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 탑승하고 있던 16명 중 최소 15명이 숨지고, 1명은 중상을 입고 생존하였다.
폴란드에서 그단스크 시장이 자선 콘서트 무대에서 테러 공격을 당해 사망하였다.
미국의 배우 캐럴 채닝이 97세를 일기로 숨졌다.
영국의 하원에서 브렉시트(Brexit) 합의안 승인 투표가 실시되어 부결되었다.
632명이 투표에 참여하였으며, 찬성 202표 반대 432표로 부결되었다.
아프리카 케냐 나이로비 도심에서 총격과 폭탄 테러가 발생, 최소 15명이 사망했다.
소말리아계 이슬람 극단주의 무장단체 알샤바브는 이번 테러를 자신들의 소행이라고 주장했다.
영국에서 정부 불신임안이 부결되었다.
전날(15일) 브렉시트 합의안의 부결 직후, 제1야당인 노동당 제러미 코빈 대표가 하원에 불신임안을 제출하였다.
투표 결과 19표차(찬성 306표, 반대 325표)로 부결되었으며, 이에 따라 테리사 메이 총리는 정권을 유지하게되었다.
페이스북은 자사의 서비스 오용에 대한 단속의 일환으로 러시아 기반의 계정 및 페이지를 삭제하였다.
김영철 조선민주주의인민공화국 조선로동당 중앙위 부위원장이 미국 워싱턴 D.C에 방문하였다.
김 부위원장은 미국의 마이크 폼페이오 국무장관과 2차 북미정상회담 개최에 대해 논의할 예정이다.
일본 남서부 규슈 가고시마현 구치노에라부섬에 있는 신다케 화산이 폭발했다.
프랑스에서 클로드 버나드 대학교의 화재로 3명이 부상당했다.
미국의 전기자동차 기업인 테슬라가 실적부진으로 정규직 직원의 약 7%에 해당하는 3000여 명을 감원할 것이라고 밝혔다.
나스닥 시장에서 테슬라의 주가는 약 13% 급락하였다.
미국 백악관이 도널드 트럼프 미국 대통령과 김영철 조선민주주의인민공화국 조선로동당 중앙위 부위원장이 90분간 백악관에서 면담하였으며, 2월 말에 2차 북미정상회담을 개최할 예정이라고 밝혔다.
다만, 백악관은 회담 개최 장소 및 일정을 특정하지는 않았다.
양측은 지난 2018년 6월 12일, 싱가포르에서 첫 북미정상회담을 가진 바 있다.
말레이시아 법원이 슬랑오르주 타만 곰박 리아 지역의 한 세탁소에서 임신한 고양이를 세탁물 건조기에 집어넣어 죽인 택시기사에게 징역 2년의 실형을 선고하였다.
멕시코 이달고주를 지나는 송유관에서 폭발 사고가 발생하였다.
지역 당국은 최소 66명이 숨지고, 76명 이상이 부상을 입었다고 밝혔다.
국영 석유회사 페멕스(Pemex)는 송유관에 구멍을 내 연료를 훔치는 과정에서 사고가 발생하였다고 밝혔다.
스웨덴에서 사민당의 스테판 뢰벤을 총리로 하는 정부 구성안이 통과되었다.
스웨덴 의회에서 표결 결과 찬성 115, 반대 153, 기권 77으로 통과되었다.
스웨덴 정부 구성안은 총 349석의 의석 중 반대표가 과반(175석)을 넘지 않으면 통과될 수 있다.
스웨덴은 2018년 9월 총선 이후 약 4개월 동안 정부 구성에 난항을 겪어왔으며, 이틀 전 3개 소수당이 반대가 아닌 기권표를 약속하며 정부 구성안이 통과될 것으로 예상된 바 있다.
이스라엘과 차드가 47년 만에 외교 관계를 복원하였다.
이스라엘의 베냐민 네타냐후 총리가 차드의 수도 은자메나를 방문, 이드리스 데비 대통령과 회담을 갖고, 외교 관계 복원 및 기타 협정에 서명하였다.
차드는 1972년 이스라엘과 외교 관계를 끊었었다.
대한민국 경기도 안산시, 경상북도 대구광역시에서 20 ~ 30대 성인 8명, 영유아 8명이 홍역에 걸린 것으로 확진되었다.
말리에서 UN평화유지군이 피습당해 10명이 사망하고 25명이 부상을 입었다.
스웨덴에서 새 연립 정부가 출범하였다.
스테판 뢰벤 총리가 계속하여 총리를 맡게된다.
스웨덴 의회에서 지난 1월 18일 정부 구성안이 통과됨에 따라 2018년 스웨덴 의회선거 이후 131일 만에 새 정부를 구성하게 되었다.
이스라엘의 시리아 주둔 이란군에 대한 공습으로 11명이 사망하는 사건이 발생하였다.
미국의 가수 크리스 브라운과 2명의 동료들은 강간과 마약 혐의로 프랑스 경찰에 체포되었다.
케르치 해협에서 2척의 선박에 화재가 발생하면서 최소 11명의 선원이 사망하는 사건이 발생하였다.
베네수엘라가 미국과의 정치·외교 관계 단절을 선언하고 미국 외교관들에게 72시간안에 베네수엘라를 떠날 것을 요구했다.
2018-2019년 미국 연방 정부 폐쇄: 낸시 펠로시 하원 의장이 국회의사당에서 도널드 트럼프 대통령의 국정 연설은 연방 정부 폐쇄 이후라며, 대통령 국정 연설을 거부한다고 밝혔다.
이에 대하여 트럼프 대통령이 29일 예정대로 연설할 것이라고 밝혔으며, 이에 대하여 펠로시 하원 의장은 합의에 의한 날짜로 연기하거나, 서면으로 대체되어야 한다며 거부하였다.
한국은행 기준금리: 한국은행이 기준금리 1.75%를 유지한다고 밝혔다.
한국은행 기준금리는 지난 2018년 11월 30일 0.25%가 인상된 바 있다.
사우스오스트레일리아주의 기온이 46.6도, 1939년 이후 가장 높은 최대 온도에 도달하였다.
2018-2019년 미국 연방 정부 폐쇄: 상원 표결에서 도널드 트럼프 대통령의 타협안을 담아 공화당이 제출한 예산안과 민주당이 제출한 예산안이 모두 부결되었다.
각 예산안은 가결 정족수 60표를 넘지 못하였다.
한국도로공사가 관리하는 전국 고속도로의 모든 휴게소에 포함 졸음쉼터에 무료 와이파이를 설치하였다.
그리스 의회가 마케도니아 공화국이 '북마케도니아 공화국'으로 국명을 바꾸는 등의 프레스파 협정 합의안에 대하여 비준하였다.
지난 2018년 6월 12일, 양측은 마케도니아의 국명 변경을 조건으로 유럽 연합(EU)과 북대서양조약기구(NATO) 가입에 반대하지 않기로 합의한 바 있다.
2018-2019년 미국 연방 정부 폐쇄: 도널드 트럼프 대통령과 의회 지도부가 3월 15일 까지 3주간의 임시 예산안에 합의하였다.
이를 공화당과 민주당이 만장일치로 통과시켰으며, 트럼프 대통령이 서명하면서 곧바로 효력이 발생하였다.
역대 최장 기간인 35일을 기록한 정부 폐쇄는 일단 해소되었다.
브루마지뉴 댐 붕괴 사고: 브라질 벨루오리존치 브루마지뉴 지역에서 3개 광산 댐이 붕괴되어 흙더미가 주변 마을을 덮쳤다.
이로 인하여 최소 200~300명이상 실종되었으며, 가옥 수백채가 침수되었다.
현장에서 시신 9구가 발견되었다.
인도네시아 술라웨시에서 홍수와 산사태로 인한 피해로 59명이 사망하고 실종자가 25명 수천명의 이재민이 발생하였다.
한국철도기술연구원은 수소연료전지에 기반한 하이브리드 철도차량인 수소철도차량을 개발하고 있다고 밝혔다.
화성 동탄 원룸 살인사건: 대한민국 경기도 화성시의 한 원룸에서 남녀 2명이 흉기에 찔려 1명이 사망하고 용의자가 도주하는 사건이 발생하였다.
미국 법무부는 중국의 화웨이 책임자를 공무집행방해, 기술 유출 등으로 검찰에 고발하였다.
브루마지뉴 댐 붕괴 사고: 브라질 당국은 추가로 다른 댐이 붕괴 사고가 우려가 된 가운데 생존자 수색을 중단하였다.
부산광역시 기장군 철마면 소산마을 뒷산 능선에서 화재가 발생하였다.
대한민국의 천리안 위성 2A호가 첫 영상 수신에 성공하였다.
2019년 AFC 아시안컵
카타르가 일본을 3:1로 꺾고 우승을 차지하였다.
카타르의 첫 AFC 아시안컵 우승이다.
최우수 선수로는 카타르의 알무이즈 알리가 선정되었다.
알리는 최다골(9골)을 기록하며 카타르 우승에 기여하였다.
북아메리카 지역에서 극소용돌이(polar vortex) 의한 강력한 한파가 발생, 지금까지 최소 21명이 숨졌다.
예천군의회 해외연수 추태 사건의 물의를 빚은 박종철과 권도식 의원이 예천군의회에서 제명되었다.
대한민국의 설날(구정)연휴가 시작되었다.
프란치스코 교황이 아랍에미레이트 수도 아부다비를 방문하였다.
교황의 아라비아 반도 방문은 역사상 처음이다.
교황은 4일 열리는 종교 간 교류 촉진을 주제로한 국제 회의에 참석한다.
제53회 슈퍼볼
뉴잉글랜드 패트리어츠가 로스앤젤레스 램스를 13:3으로 꺾고 우승하였다.
뉴잉글랜드의 통산 6번째 우승이다.
최우수 선수(MVP)로는 줄리안 에델만(Julian Edelman)(뉴잉글랜드 패트리어츠)이 선정되었다.
엘살바도르에서 대통령 선거가 실시된다.
독일의 항공사인 게르마니아가 파산 신청을 하고, 운영을 중단하였다.
2019년 북미정상회담: 도널드 트럼프 미국 대통령은 의회 연설 자리에서, 차기 북미정상회담은 오는 27일과 28일 양일간 베트남에서 진행할 것이라고 밝혔다.
트럼프 미국 대통령과 조선민주주의인민공화국 김정은 국무위원장의 정상 회담은 2018년 북미정상회담 이후 약 8개월 만이다.
프랑스 파리의 한 아파트에서 방화로 추정되는 화재가 발생, 최소 8명이 숨지고, 30여 명이 부상을 입었다.
대한민국의 영화 흥행 기록: 영화 《극한직업》의 관객 수가 개봉 15일 만에 1,000만 명을 넘어섰다.
역대 23번째이다.
코미디 영화로는 6년 전(2013년) 개봉한 《7번방의 선물》이어 두 번째이다.
터키 이스탄불의 한 아파트가 붕괴하면서 최소 2명이상이 숨졌다.
2019년 북미정상회담
도널드 트럼프 미국 대통령은 2월 27일·28일 회담이 진행될 장소는 베트남의 수도인 하노이라고 밝혔다.
이번 회담개최지 발표(국가: 22일 전(2월 5일), 도시:19일 전)는 2018년 북미정상회담(33일 전) 보다 2주가량 늦어졌다.
서울시 공무원 간첩 혐의 사건: 대한민국의 검찰 과거사위원회는 사건 당시, 검찰이 국가정보원의 인권침해 및 증거조작을 방치하였으며, 보복성 기소 등이 있었다는 조사 결과를 발표하였다.
이와 함께 검찰총장의 사과 및 관련 제도의 개선을 권고하였다.
위원회는 지난 달 28일 대검찰청의 진상조사단으로 부터 관련 자료를 넘겨받은 바 있다.
노란 조끼 운동: 수도 파리를 비롯한 프랑스 전역에서 13번째 집회가 열렸다.
노란 조끼 운동은 유류세 인하 요구 시위로 시작되었으며, 조세 개혁 및 에마뉘엘 마크롱 대통령의 사임을 요구하는 시위로 확대되었다.
2018년 11월 전국단위의 집회가 열리기 시작된 이래로, 매주 토요일 집회가 열리고 있다.
미국 서부에 눈 폭풍 마야(Maya)가 상륙하면서, 얼어 죽는 사람이 발생하고, 5만 여 가구에 정전, 항공기 결항 등의 피해가 잇따랐다.
이에 제이 인슬리(Jay Inslee) 워싱턴주 주지사는 비상사태를 선포하였다.
영국 아카데미 영화상: 제72회 시상식에서 런던 로열 앨버트 홀에서 열렸다.
멕시코의 가족드라마 영화인《로마》가 최우수 작품상을 비롯하여 4개 부문을 수상하였다.
한편, 최우수 영국 영화상에는 《더 페이버릿: 여왕의 여자》가 선정되었다.
2019년 포항 해역 지진: 대한민국 포항시에서 리히터 규모 4.1의 지진이 발생하였다.
대한민국 고양시 성석동 플라스틱 공장에서 화재가 발생하였다.
북마케도니아: 마케도니아 공화국의 국명이 북마케도니아 공화국(북마케도니아)으로 공식 변경되었다.
북마케도니아는 1991년 독립 이후, 나라 이름 문제로 그리스와 지속적인 갈등을 겪어왔다.
2018년 6월 12일 양측은 국명 변경과 관련한 프레스파 협정에 합의하였으며, 이 합의안이 2019년 1월 25일 그리스 의회에서 비준된 바 있다.
일본의 수영 선수 이케에 리카코가 급성 백혈병 진단을 받았다고 밝혔다.
이케에 리카코는 2018년 아시안 게임에서 여자 수영 부문에서 6관왕을 기록하였다.
미국 항공우주국(NASA)이 화성 탐사차인 오퍼튜니티의 임무 완료를 선언하였다.
아마존닷컴은 미국 뉴욕의 퀸스에 예정했던 제2본사 계획을 취소한다고 밝혔다.
다만 버지니아주 알링턴에 예정한 제2본사 및 테네시주 내슈빌의 물류센터 계획 등은 그대로 진행한다고 밝혔다.
앞서 아마존 측은 제2본사 등의 유치 신청을 받아, 2018년 11월 대상 도시를 확정한 바 있는데, 2018년 중간 선거에서 당선된 알렉산드리아 오카시오코르테스 등의 지역 정치인 및 사회 운동가들의 강한 반대에 부딪힌 것으로 알려졌다.
쿠릴 열도 분쟁: 일본에서 아이누족을 홋카이도의 원주민으로 인정·지원하는 법률이 통과 되었다.
앞서 2018년 12월, 러시아 블라디미르 푸틴 대통령은 쿠릴 열도의 아이누족을 원주민으로 인정한다는 의사를 밝힌 바 있다.
2019년 미국 국가비상사태 선포
도널드 트럼프 미국 대통령이 미국-멕시코 국경 문제와 관련해 비상사태를 선포하였다.
2018-2019년 미국 연방 정부 폐쇄: 비상 사태 선포 전, 트럼프 대통령은 의회에서 가결된 예산안에 서명, 이후의 정부 폐쇄 재발을 방지하였다.
조선민주주의인민공화국 김정은 국무위원장이 27일과 28일로 예정된 북미정상회담에 앞서, 25일 베트남에 도착해 응우옌푸쫑 주석과 만날 예정인 것으로 알려졌다.
메이저 리그 야구 선수인 CC 사바시아가 2019년 시즌을 끝으로 은퇴한다고 밝혔다.
뉴욕 양키스 소속 좌완 투수인 사바시아는 통산 246승으로, 바톨로 콜론(247승)에 이어 현역 다승 2위(좌완 투수 중 다승 1위)를 기록 중이다.
스텔라 데이지호 침몰 사고: 대한민국 외교부는 2년 전 침몰한 스텔라 데이지호의 항해기록저장장치(Voyage data recorder, VDR)가 회수되었다고 밝혔다.
2019년 북미정상회담: 미국 국무부는 대북 특별대표 스티븐 비건(Steve Biegun)이 정상 회담 실무 준비를 위하여 베트남 하노이로 출발하였다고 밝혔다.
패션 디자이너 칼 라거펠트가 85세를 일기로 숨졌다.
2020년 미국 대통령 선거, 2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 버니 샌더스 상원 의원이 차기 대선에 출마한다고 발표하였다.
샌더스는 2016년 민주당 경선에 참여하였으나, 힐러리 클린턴에 밀려난 바 있다.
대한민국 병무청은 현역 입영 및 예비군 동원훈련 통지를 비롯한 병역 정보를 병무청 앱과 카카오톡 알림톡으로 제공한다고 밝혔다.
병무청은 모바일 서비스를 개선하여 지원병 모집일정을 비롯하여 예비군 훈련 연기, 훈련장의 날씨나 숙박·식당 정보 등을 제공할 것이라고 설명하였다.
또한 통지서 발송에 필요한 등기우편 비용이 향후 5년간 약 12억원이 절감될 것으로 분석하였다.
삼성전자가 새로운 스마트폰인 삼성 갤럭시 S10과 갤럭시 폴드를 공개하였다.
갤럭시 폴드의 경우는, 특히 기기를 펼치면 안쪽에 넓은 화면이 탑재된 인폴딩(Infolding) 방식을 채택하였다.
미국 항공우주국(NASA)은 응용 분자진화 재단(FfAME)의 스티븐 베너 박사(Steven A. Benner)가 이끄는 연구팀이 4개 자연 염기와, 새로운 인공 핵염기 4개를 사용하는 하치모지 DNA의 인공적 합성에 성공했다고 과학지인 사이언스를 통해 밝혔다.
NASA는 이 연구의 연구비를 지원하였다.
인도의 나렌드라 모디 총리가 대한민국을 국빈 방문하였다.
모디 총리는 2월 22일 청와대에서 대한민국 문재인 대통령과 정상 회담을 갖는다.
대한민국과 인도는 지난 2010년 대한민국-인도 포괄적 경제동반자 협정을 체결한 바 있다.
대한민국 대법원 전원합의체가 육체노동의 정년을 65세로 상향하는 판결을 내렸다.
1989년 12월, 당시 대법원 전원합의체는 55세에서 60세로 상향한 바 있으며, 약 30년 만의 상향이다.
2019년 에콰도르 지진: 페루와 에콰도르 국경 지역에서 규모 7.5의 지진이 발생하였다.
미국 테네시주 전역에서 폭우로 인한 홍수가 발생하였다.
2019년 북미정상회담: 조선민주주의인민공화국 김정은 국무위원장이 전용열차편으로 평양을 출발하였다.
회담 장소인 베트남 하노이에는 26일 도착 예정이다.
화웨이가 새로운 스마트폰인 메이트X를 공개하였다.
아웃폴딩(Out-folding) 방식을 채택하였으며, 2월 21일 삼성전자가 공개한 제품과는 달리, 기기 외장에 넓은 화면이 탑재되어 있으며, 이를 펼쳐서 사용할 수 있다.
도널드 트럼프 미국 대통령은 트위터를 통하여, 중화인민공화국과의 무역협상이 상당히 진전하였으며 3월 1일로 예정된 관세 인상 시한을 연장할 것임을 시사하였다.
또한 무역 협상의 진전을 전제로 시진핑 중화인민공화국 주석과의 정상회담도 추진할 것이라고 덧붙였다.
양측은 상호간의 관세 부과로 분쟁을 겪다가 지난 2018년 12월 1일, 90일간 무역 분쟁을 중단하고 관련 협상을 하기로 한 바 있다.
제91회 아카데미상
《그린 북》이 작품상을 수상하였다.
배우 라미 말리크가 남우주연상을 수상하였다.
말리크는 《보헤미안 랩소디》에서 퀸의 프레디 머큐리를 연기하였다.
방글라데시에서 여객기 납치 시도가 있었다.
수도 다카의 샤잘랄 국제공항에서 출발해 두바이 국제공항으로 향하던 비맘 방글라데시 항공 소속 여객기가 출발 40여 분만에 치타공의 샤아마나트 국제공항 착륙하였으며, 이후 모든 탑승객은(승객 143명과 승무원 7명)은 무사히 탈출하였다.
경찰특공대와의 총격을 벌인 용의자는 부상을 입고 병원으로 이송되던 중 사망하였다.
대한민국의 스켈레톤 선수인 윤성빈이 국제 봅슬레이 스켈레톤 연맹(ISBF) 주관의 2018-2019 스켈레톤 월드컵 8차 대회에서 금메달을 기록하였다.
몰도바에서 의회 선거가 실시되었다.
세네갈에서 대통령 선거가 실시되었다.
쿠바에서 헌법 국민 투표가 실시되었다.
2019년 북미정상회담: 미국의 도널드 트럼프 대통령이 회담을 위해 베트남 하노이로 출발하였다.
2019년 쯔궁시 지진: 중화인민공화국 쓰촨성 쯔궁시에서 규모 Mb4.9의 지진이 일어나 2명이 사망하고 12명이 부상을 입었다.
2019년 북미정상회담: 미국 도널드 트럼프 대통령과 조선민주주의인민공화국 김정은 국무위원장이 베트남 하노이에서 정상회담 일정을 시작하였다.
회담은 27일과 28일 양일간 진행된다.
대한민국의 정당인 자유한국당이 전당대회를 갖고, 당 대표 등을 선출하였다.
당 대표에는 국무총리를 지낸 황교안이 선출되었다.
황 대표는 총리 재임 중이던 2016년 12월 박근혜 대통령 탄핵을 말미암아, 2017년 5월 제19대 대통령 선거에서 문재인 대통령이 당선될 때까지 5개월간 대통령 권한을 대행한 바 있다.
에티오피아 항공 302편 추락 사고가 발생해 승객과 승무원 157명이 전원 사망했다.
조선민주주의인민공화국에서 최고인민회의 제14기 대의원선거가 실시되어 687명의 대의원을 선출했다.
서울 지하철 7호선 수락산역 인근에서 전동차가 탈선하는 사고가 발생했다.
뉴질랜드 크라이스트처치에 위치한 모스크에서 총기 난사 사건이 발생하여 적어도 49명이 사망하였다.
중·고등학생 300여명이 주축이 된 ‘315 청소년 기후행동’이 오후 3시 서울특별시 세종문화회관 계단 앞에서 ‘기후악당국가 탈출’을 선언하는 집회를 개최하였다.
가톨릭대학교 성바오로병원이 폐원했다.
한국교육과정평가원이 11월 14일에 시행될 2020학년도 대학수학능력시험의 기본 계획을 발표했다.
5세대 이동 통신: 대한민국에서 5세대(5G) 이동 통신이 세계최초로 상용화되었다.
2019년 대한민국 재보궐선거: 대한민국에서 재보궐 선거가 실시되었다.
북대서양 조약 기구(NATO, 나토)가 창설 70주년이 되었다.
에티오피아 항공 302편 추락 사고: 항공기 제조사인 보잉은 지난 달 추락 사고가 발생한 기종(보잉 737 MAX)의 기체 문제를 인정하고 사과하였다.
2019년 강원도 산불: 강원도 인제군지역을 시작해서 고성군과 속초시, 강릉시와 동해시 지역에서 산불이 발생했다.
세계은행 집행이사회는 신임 총재에 데이비드 맬패스(David Malpass) 미국 재무부 차관을 선임하였다.
신임 맬패스 총재는 오는 9일 취임한다.
맬패스 신임 총재는 지난 2월 6일 도널드 트럼프 미국 대통령에 의하여 공식 지명된 바 있다.
세계은행 총재직은 2019년 1월, 전임 김용 총재가 3년여의 임기를 남겨둔 가운데, 2월 1일에 사임하겠다는 의사를 밝혔으며, 이후 크리스탈리나 게오르기예바가 직무를 대리하고있는 공석 상태이다.
2019년 강원도 산불: 대한민국 문재인 대통령은 강원도 산불 피해 지역을 특별재난지역으로 선포하였다.
2019년 KBO 리그: 사직야구장에서 한화 이글스가 롯데 자이언츠를 16 : 1로 꺾었다.
경기는 6회말 롯데의 공격을 끝으로 강우 콜드게임으로 종료되었으며, 다음 기록이 작성되었다.
3회초 한화는 한 이닝 최다 득점, 롯데는 한 이닝 최다 실점 기록을 새롭게 썼다.
한화는 역대 15 번째로 한 이닝에 선발 선수 전원이 득점하는 기록을 세웠다.
그리고 한 이닝 최다 안타 기록(13안타)과 한 이닝 최다 타점(16타점) 기록을 경신하였다.
한화의 장민재 투수가 데뷔 후 첫 완투승을 거뒀다.
한편, 롯데의 허일이 2회말 우월 솔로 홈런을 기록하며, 1군 데뷔 홈런을 기록하였다.
한화의 지성준은 3회초에 세 차례 출루하며, 한 이닝 최대 출루 부문의 신기록을 작성하였다.
대한민국의 기업집단인 한진그룹의 조양호 회장이 70세를 일기로 숨졌다.
대한민국 국회는 임시 의정원의 관인이 설립 100주년을 맞아 국회에 기증되었다고 밝혔다.
임시 의정원은 임시 정부의 입법 기관으로, 이 관인은 1919년 4월 10일부터 1945년 8월 22일까지 공식 문서에 사용되었다.
해당 관인은 홍진 임시 의정원 의장의 손자며느리인 홍창휴씨가 소장하고 있었다.
미국에 거주 중이던 홍씨는 기증을 위해 국회를 방문, 관인 기증식을 갖고 문희상 국회의장에게 관인을 전달하였다.
일본 정부는 새로운 엔화 지폐의 도안을 공개하고, 2024년부터 사용할 예정이라고 밝혔다.
최고액권(1만엔권)에는 시부사와 에이이치, 5천엔권에는 쓰다 우메코, 1천엔권에는 기타자토 시바사부로의 초상이 각각 사용될 예정이다.
일본의 마지막 지폐 도안 교체는 지난 2004년이었다.
대한민국의 정치인 안찬희가 89세를 일기로 숨졌다.
이벤트 호라이즌 망원경이 최초로 블랙홀의 직접 촬영에 성공하였다.
대한민국 임시 의정원 개원 100주년이 되었다.
이틀 전인 4월 8일에는 임시 의정원의 관인이 반환된 바 있다.
세계무역기구(WTO)는 대한민국의 일본간의 후쿠시마현 등의 수산물 수입 금지 조치 건에 있어서, 대한민국의 조치가 타당하다고 판결하였다.
2018년 2월의 산하 분쟁해결기구(SDB) 패널의 1심 판정을 파기한 것으로, 식물위생(SPS) 협정과 관련한 판정이 뒤집힌 것은 처음이다.
수입 금지와 관련하여 일본에 충분한 정보 제공를 하지 않은 절차적인 하자가 있다고 판단하였으나, 주요 쟁점들에 대해서는 판정을 파기 판결하였다.
2011년 3월 동일본대지진 이후, 약 50여 개 국가가 수산물 수입금지 조치를 취했으며, 대한민국은 지난 2013년 9월 후쿠시마현과 인근 8개 현에서 잡힌 수산물에 대한 수입을 금지하였다.
일본은 이중 대한민국에 대해서만 2015년 5월에 WTO에 제소한 바 있다.
대한민국 임시 정부 수립 100주년이 되었다.
조선민주주의인민공화국에서 최고인민회의가 열렸다.
평양직할시 만수대의사당에서 열린 14기 1차 회의는 김정은을 국무위원회 위원장에 재추대하였다.
또한 상임위원장을 김영남에서 최룡해로 교체하는 등, 새로운 지도부도 선출하였다.
2019년 수단 쿠데타: 수단에서 군부 쿠데타가 발생, 30년간 집권해오던 오마르 알바시르 대통령이 축출된 것으로 알려졌다.
파키스탄 남서부의 발루치스탄주의 한 과일 시장에서 폭탄 테러가 발생, 최소 20명이 숨지고 48명이 부상을 입었다.
대한민국의 지정환 신부가 88세를 일기로 숨졌다.
지정환 신부는 지난 1967년 전라남도 임실군에 대한민국 최초의 치즈 공장을 설립한 바 있다.
2019년 핀란드 의회선거: 핀란드에서 의회 선거가 실시되었다.
노트르담 대성당 화재: 프랑스 파리의 노트르담 대성당에서 화재가 발생, 지붕과 첨탑이 붕괴되었다.
대한민국 금호아시아나 그룹이 그룹 안정화 및 재무 구조 개선을 위해 아시아나항공을 매각한다고 발표했다.
세월호 침몰 사고 5주기로, 대한민국 곳곳에서 추모 행사가 진행되었다.
대한민국 금융위원회는 KT에 대한 케이뱅크 대주주 적격 심사를 중단한다고 밝혔다.
금융위는 감독규정에 따라 공정거래위원회에서 '정부 입찰과 관련한 담합 혐의'로 조사를 받고있는 KT에 대한 심사 중단을 결정하였다.
10%의 지분을 보유 중인 KT는 은산분리 완화로 케이뱅크의 주식을 최대 34%까지 보유할 수 있게되었으나, 금융위원회의 승인이 필요하다.
대한민국 문재인 대통령과 투르크메니스탄 구르반굴리 베르디무하메도프 대통령이 정상회담을 갖고, 회담 성과를 담은 공동성명에 서명하였다.
인도네시아에서 대통령 선거가 실시되었다.
또한 총선과 지방 선거가 실시되었다.
인도네시아 선거 당국은 오는 4월 25일부터, 5월 22일 사이에 걸쳐 선거 결과를 발표할 예정이다.
진주 가좌주공아파트 방화 살인 사건 - 경상남도 진주시 가좌동 주공3차 아파트에서 아파트에 불을 지르고, 주민에게 무차별 흉기를 휘둘러 12세 초등학생을 포함해 5명이 숨지고, 12명이 크게 다쳤다.
2019년 화롄 지진: 타이완 화롄시에서 모멘트 규모 6.1의 지진이 발생하였다.
지진으로 최소 16명이 부상을 입었다.
서울 지하철 5호선 군자역 ~ 강동역 구간에서 전차선이 단전되어 열차운행이 전면 중단되는 사고가 발생하였다.
대한민국의 정치인 김홍일이 71세를 일기로 숨졌다.
2019년 스리랑카 부활절 폭탄 테러: 스리랑카에서 연쇄 폭탄 테러가 발생해 200여 명이 숨졌다.
2019년 일본 보궐선거: 일본에서 중의원 보궐선거(2석)가 개최되었다.
2019년 우크라이나 대통령 선거: 우크라이나에서 대통령 선거 2차전이 개최되었다.
볼로디미르 젤렌스키가 당선되었다.
2019년 북마케도니아 대통령 선거: 북마케도니아에서 대통령 선거가 개최되었다.
어느 후보도 과반을 득표하지 못해 5월 5일 2차전을 개최하기로 하였다.
패스트트랙 4법 국회 대치
정의당이 자유한국당 의원 40명을 국회법 위반 등으로 고발했다.
일본의 아키히토가 일본 천왕에서 퇴위하였다.
레이와 시대: 일본에서 나루히토가 제126대 일본 천황에 즉위하고, 연호를 레이와(令和, れいわ)로 고쳤다.
전날인 4월 30일 아키히토의 퇴위와 함께 헤이세이(平成, へいせい)시대는 막을 내렸다.
2019년 북마케도니아 대통령 선거: 북마케도니아에서 대통령 선거 결선 투표가 진행되었다.
개표 결과 스테보 펜다로프스키의 당선이 확정되었다.
러시아 모스크바에서 벼락에 맞은 아에로플로트 1492편이 셰레메티예보 국제공항으로 회항, 비상착륙하던 중 기체 후미에 화재가 발생하였다.
이 사고로 최소 41명이 숨지고, 37명이 부상을 입었다.
UEFA 챔피언스리그 2018-19 4강 2차전 리버풀 FC : FC 바르셀로나의 경기에서 리버풀이 4:0으로 승리를 거두어 결승전 진출이 확정되었다.
미국이 2천억 달러 규모의 중화인민공화국 제품에 대하여 추가 관세를 부과하였다.
양측은 무역 분쟁 중인 상황으로, 2018년 관련 협상을 시작해 지난 2019년 2월 협상 기간을 연장해 계속 협상 중이다.
광화문광장에서 대한애국당 관계자에 의해 천막이 무단 설치되는 사태가 일어났다
2019년 5월 오만만 사건: 호르무즈 해협 인근에서 4척의 상선이 피격당하는 사건이 발생하였다.
대한민국의 사찰인 통도사의 입구에서 차량 돌진 사고가 일어났다.
도널드 트럼프 미국 대통령이 국가비상사태를 선포하고, 통신 기술 보호에 대한 행정명령에 서명하였다.
이어, 미국 상무부가 화웨이 및 68개 계열사에 대한 거래 금지를 발표하였다.
이에 대하여 중화인민공화국과 화웨이 측은 즉각 반발하였다.
유럽 의회(EP) 의원을 선출하기 위한 선거가 23일부터 26일까지 실시된다.
베네수엘라 아카리과에 위치한 교도소에서 폭동이 발생, 29명의 수감자가 숨지고, 경찰관 19명이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
테리사 메이 영국 총리가 사임한다고 밝혔다.
메이 총리는 브렉시트 협상과 관련하여 지난 2019년 1월 신임투표 끝에 정권 유지에 성공한 바 있다.
그러나 브렉시트 합의안이 의회에서 계속하여 부결되며, 총리직 사임 압박이 계속되어왔다.
제72회 칸 영화제의 황금종려상에 봉준호 감독의 영화 《기생충》이 선정되었다.
황금종려상은 경쟁부문 초정작 중 최고 작품에 주어지는 상이다.
스위스 제네바에서 열린 세계보건기구(WHO) 제72차 총회에서 게임 중독을 '게임 사용 장애'로 분류한 국제질병표준분류 기준안이 통과되었다.
이는 유예기간을 거쳐 2022년 부터 적용될 예정이다.
이 규정을 받아들이는 것은 이후 각국이 자체적으로 결정하게된다.
관련하여 대한민국에서는 문화체육관광부는 도입을 반대, 보건복지부는 도입을 찬성한다고 각각 발표해 정부부처간 이견을 보였다.
미국 오클라호마주에서 토네이도로 인하여 최소 2명이 숨지고, 수 명이 실종되었다.
한국예탁결제원이 증권거래세법 시행령 개정에 따라, 각 증권시장의 증권 거래세를 인하한다고 밝혔다.
시행령 개정안은 지난 5월 21일 국무회의를 통과한 바 있다.
자동차 기업 피아트 크라이슬러 오토모빌스가 르노에 50 대 50 비율의 합병을 제안하였다.
합병이 이루어지면, 세계 시장 점유율 3위(판매량 기준)의 업체가 된다.
2019년 오스트리아 국민의회 선거: 오스트리아의 총리 제바스티안 쿠르츠가 의회에서 불신임안이 통과되며 탄핵되었다.
연정 파트너인 자유당의 스캔들과 관련하여 쿠르츠 총리는 지난 18일 연정을 해산하고, 과도 내각을 구성한 바 있는데, 이후 자유당이 추진하는 불신임안에 대하여 제1야당이었던 사회민주당이 동조하며 불신임안이 가결되었다.
이에 따라 과도 내각도 해산하였으며, 알렉산더 판데어벨렌 대통령이 새로운 임시 내각을 구성할 예정이다.
말라위에서 총선이 실시되었다.
미국 재무부가 환율 관찰대상국 명단을 발표하였다.
명단에는 대한민국, 독일, 말레이시아, 베트남, 싱가포르, 아일랜드, 일본, 이탈리아, 중화인민공화국 등 9개국이 올랐다.
이전 명단에서 스위스, 인도가 빠지고, 말레이시아, 베트남, 싱가포르, 아일랜드, 이탈리아가 추가되었다.
일본 가와사키시 노보리토에서 흉기 난동이 발생, 최소 3명이 숨지고, 13명이 부상을 입었다.
헝가리 부다페스트 도나우강에서 허블레아니호 침몰 사고가 발생하였다.
이 사고로 여행중인 한국인 33명 가운데 7명이 사망하고 19명이 실종되었다.
파푸아뉴기니의 피터 오닐 총리가 사임하였다.
오닐 총리는 외국과의 대규모 액화천연가스(LNG)계약과 관련하여 정부 고위급 인사들이 사퇴하고, 다음 달 6일 불신임 투표가 예정되는 등 정치적으로 위기를 겪어왔다.
한 달 여간 의회 기능을 정지시키기 위한 절차를 밟기도 하였으나, 계속되는 여론 악화에 사임을 발표하고 물러났다.
오스트리아에서 알렉산더 판데어벨렌 대통령이 브리기테 비어라인 헌법재판소장을 임시 총리에 지명하였다.
비어라인은 오는 9월 치러질 선거(2019년 오스트리아 국민의회 선거)까지 총리직을 수행하게 된다.
전임자 제바스티안 쿠르츠 총리는 연정파트너의 스캔들과 관련하여 사흘 전인 5월 27일 실각하였다.
파푸아뉴기니 의회에서 제임스 마라페(James Marape)가 신임 총리에 선출, 취임하였다.
전임 피터 오닐 총리는 대규모 액화천연가스(LNG) 계약과 관련하여 정치적 위기를 겪다가, 전날인 29일 사임하였다.
인천 붉은 수돗물 사건: 인천광역시 수도에서 붉은물(적수)이 나오는 사건이 발생하였다.
미국 버지니아주 버지니아비치 시청에서 총기 난사가 발생 최소 12명이 숨지고, 5명이 부상을 입었다.
용의자는 경찰과의 총격전 과정에서 사살된 것으로 알려졌다.
현대중공업이 주주총회에서 법인분할이 승인되어, 법인 물적이 분할되었으며, 이 과정에서 주주총회 장소가 울산대학교로 변경되고, 기습적으로 통과되어 경찰과 노조원과 회사원과 격렬한 충돌이 되었으며 일부 집기가 파손되었다.
조선민주주의인민공화국 자강도 우시군에 위치한 북상협동농장에서 아프리카돼지열병이 발생하여 한반도에 아프리카돼지열병이 상륙하였다.
중화인민공화국 정부는 배송 오류와 관련하여 페덱스(FedEx)를 조사할 것이라고 밝혔다.
페덱스는 화웨이가 일본에서 중국으로 발송한 화물 2개를, 미국의 페덱스 본부로 보낸 것으로 알려졌다.
이번 조치는 지난 5월 15일 화웨이에 대한 미국 정부의 조치에 보복하기 위한 것으로 알려졌다.
UEFA 챔피언스리그 2018-19: 리버풀 FC가 2:0으로 토트넘 홋스퍼 FC를 꺾고 우승하였다.
리버풀의 대회 통산 6회 우승이다.
미국의 정치인 도널드 M. 프레이저가 95세를 일기로 숨졌다.
베트남 최초의 완성차 업체인 빈패스트가 이달 중순 첫 차를 고객에게 인도할 것으로 알려졌다.
서울 강서구 PC방 살인 사건의 용의자 김성수가 1심에서 징역 30년을 선고 받았다.
중화인민공화국에서 톈안먼 사건(천안문 사건)이 일어난지 30주년이 되었다.
덴마크에서 의회 의원 선출을 위한 선거가 실시되었다.
시인 김혜순 <죽음의 자서전> 캐나다 그리핀 시문학상 수상
미국 국방부가 6월 1일 발간한 인도태평양전략보고서에서 중화민국(대만)을 국가로 명시, 중화인민공화국의 하나의 중국 원칙을 폐기를 고려 중인 것으로 알려졌다.
앞서 5월 발간한 보고서는 대만을 국가로 표기하지 않았다.
미국은 1972년 상하이 공동성명에서 중화인민공화국의 해당 원칙을 처음 인정하였으며, 1978년 말 중화민국과 단교하고 1979년 1월 중화인민공화국과 수교한 바 있다.
최근 계속되는 양국 무역분쟁 가운데, 중화인민공화국을 전방위적으로 압박하기 위한 미국측의 조치 중 하나로 알려졌다.
이희호 김대중평화센터 이사장이 97세를 일기로 숨졌다.
여성운동가로 활동하였으며, 김대중 대통령의 두 번째 부인이자 정치적 동지였다.
2019년 홍콩 시위 4차 시위
2019년 6월 오만만 사건: 호르무즈 해협 동쪽편인 오만만에서 유조선 피격 사건이 발생하였다.
2019년 NBA 파이널에서 토론토 랩터스가 우승하였다.
토론토는 파이널 전적 4승 2패로 골든스테이트 워리어스를 꺾었다.
캐나다 팀의 파이널 우승은 이번이 처음이며, 파이널 최우수 선수(MVP)로는 토론토 랩터스의 카와이 레너드가 선정되었다.
2019년 홍콩 범죄인 인도법 반대 시위: 캐리 람 행정장관이 범죄인 인도 법안의 추진을 무기한 연기한다고 밝히고, 공개 사과하였다.
2019년 홍콩 범죄인 인도법 반대 시위: 9일 집회 대비 약 2배 규모인 약 200만 명의 홍콩인이 범죄인 인도 법안의 철폐를 주장하는 집회에 참가하였다.
6월 9일 집회에는 1997년 홍콩 반환 이후 최대 인원인 103만여 명이 참가한 바 있다.
조선민주주의인민공화국의 목선이 표류하여 동해 북방한계선(NLL) 남방 약 130km 대한민국 삼척항에서 주민에 의하여 발견, 관계당국에 신고된 것으로 알려졌다.
2020년 미국 대통령 선거: 미국 도널드 트럼프 대통령이 차기 대선에 출마한다고 발표하였다.
스위스 로잔에서 열린 제134차 국제 올림픽 위원회(IOC) 총회에서, 2026년 동계 올림픽과 2026년 동계 패럴림픽 공동 개최지로 이탈리아의 밀라노·코르티나담페초가 선정되었다.
2019년 오사카 G20 정상회의: 일본 오사카에서 G20 정상회의가 열렸다.
회의는 28일과 29일 양일간 진행된다.
2019년 6월 북미정상회담: 미국의 도널드 트럼프 대통령이 판문점에서 조선민주주의인민공화국 김정은 위원장과 만났다.
오후 4시경 트럼프 대통령이 문재인 대통령과 함께 판문점에 도착하여, 지난번 문재인 대통령이 김위원장과 만났던 장소에서 김 위원장과 만나 둘이 손잡고 남과 북의 경계를 넘었다.
.
일본이 상업적인 고래 사냥(포경)을 31년만에 재개하였다.
일본은 지난 2018년 12월 26일에 국제포경위원회(IWC)의 탈퇴와 상업 포경 재개 의사를 공식화한 바 있다.
포경 재개와 관련하여 일본 농림수산성은 연간 포획 상한선을 383마리로 정했으며, 이에 따른 2019년 연말까지의 상한선은 227마리인 것으로 알려졌다.
일본이 대한민국에 플루오린화 수소 등 3개 품목에 대해 포괄 수출 허가에서 개별 수출 허가로 변경하였다.
AMD가 새로운 컴퓨터 중앙 처리 장치(CPU)인 젠 2를 발매하였다.
7나노미터 공정의 마이크로아키텍처 노드 공정이 적용된 것으로 알려졌다.
메이저 리그 베이스볼 올스타전: 메이저 리그 베이스볼(MLB) 올스타전이 클리블랜드 프로그레시브 필드 구장에서 진행되었다.
4:3으로 아메리칸 리그 팀이 승리하였다.
아메리칸 리그 선발로는 저스틴 벌랜더(휴스턴 애스트로스), 내셔널 리그 선발로는 류현진(로스앤젤레스 다저스)이 각각 등판하였으며, 경기 최우수 선수로는 셰인 비버(Shane Bieber, 클리블랜드 인디언스)가 선정되었다.
2019년 세계 수영 선수권 대회: 2019년 대회가 대한민국 광주광역시에서 개최되었다.
대회는 7월 28일까지 진행된다.
2019년 북말루쿠주 지진: 인도네시아 북말루쿠주 할마헤라섬 남쪽에서 모멘트 규모(MW) 7.3의 지진이 발생하였다.
지진으로 최소 10명이 숨지고, 129명이 부상을 입었으며, 5만여 명의 이재민이 발생하였다.
유럽 연합 집행위원회 위원장에 독일의 정치인 우르줄라 폰데어라이엔이 선출되었다.
위원장 임기는 5년이다.
대한민국의 정치인 정두언이 63세를 일기로 숨졌다.
제17·18·19대 대한민국의 국회의원을 지냈다.
세계 보건 기구(WHO)가 민주콩고와 우간다의 에볼라 유행을 국제 공중보건 비상사태로 선언하였다.
한국은행 기준금리: 한국은행이 금리 인하를 결정하였다.
이에 따라 기존 2018년 11월 30일 인상된 1.75% 수준의 금리는 1.50%로 낮아진다.
한국은행 기준 금리가 인하되는 것은 2016년 6월 이후 3년 1개월만으로, 한국은행은 2017년 11월과 2018년 11월 각각 0.25%p씩 인상한 바 있다.
대한민국과 북마케도니아가 대사급 외교 관계를 수립하였다.
교토 애니메이션 방화 사건: 일본 교토부의 교토 애니메이션 스튜디오에서 방화로 인한 화재가 발생하여 33명이 숨지고 36명이 다쳤다.
부상자 중에는 한국인 1명이 포함된 것으로 알려졌다.
아프가니스탄 카불 대학교에서 차량을 이용한 폭탄 테러가 발생하였다.
이로 인하여 최소 8명이 숨지고, 33명이 부상을 입었다.
제25회 일본 참의원 의원 통상선거: 일본에서 참의원 선출을 위한 선거가 실시되었다.
2019년 군마현지사 선거: 일본 군마현의 지사를 선출하기 위한 선거가 실되었다.
중화인민공화국의 정치인 리펑이 91세를 일기로 숨졌다.
영국의 총리에 보수당 당수 보리스 존슨이 취임하였다.
대한민국 검찰총장에 윤석열 서울중앙지방검찰청 검사장이 임명되었다.
서울월드컵경기장에서 유벤투스 FC를 초청한, 대한민국 K리그 올스타팀과의 친선경기가 진행되었다.
경기 결과는 3:3으로 비겼다.
K리그 올스타팀이 꾸려졌으나, 한국프로축구연맹이 주관한 경기가 아니라, 정식적인 K리그 올스타전은 아니다.
이 경기는 당초 크리스티아누 호날두가 출장하는 것으로 알려졌으나, 경기에 나서지 않으면서, 이후 여러 논란이 빚어졌다.
2019년 투르 드 프랑스 대회에서 에간 베르날(Egan Bernal, 22세)이 우승하였다.
대회 사상 콜롬비아 선수로서는 첫 우승자이면서, 최연소 우승자이다.
브라질 파라주의 알타미라에 위치한 교도소에서 폭동이 발생, 최소 57명이 사망한 것으로 알려졌다.
미국 연방준비제도 이사회의 연방공개시장위원회(FOMC)가 30일과 31일 양일간의 정례 회의를 갖고, 기준금리의 0.25% 인하를 결정하였다.
이에 따라 2018년 12월 19일 인상된 이후 동결되어온 기존 금리(2.25%에서 2.5%)는 2.00~2.25% 수준으로 낮아진다.
미국의 금리 인하는 2008년 12월 이후 10년 7개월여 만이다.
미국과 중화인민공화국이 무역 분쟁과 관련한 제12차 고위급 회담을 진행하였다.
회담의 성과는 없었으나, 오는 9월 관련 회담을 재개한다는 점에는 합의한 것으로 알려졌다.
대한민국의 성우 박일이 69세를 일기로 숨졌다.
2019년 한일 무역 분쟁: 대한민국을 화이트리스트(백색국가)에서 제외하는 일본 경제산업성의 수출무역관리령(輸出貿易管理令) 개정안이 일본 각의(閣議, 대한민국의 국무회의에 해당)를 통과하였다.
일본이 통관절차 간소화 대상인 백색국가에 속하였던 국가를 일반국가로 전환하는 것은 이번이 처음이다.
태국 방콕 시내의 최소 4곳에서 연쇄 폭발이 발생하였다.
이로 인하여 최소 3명이 부상을 입었다.
당국은 폭발 원인은 폭탄이며, 현장에서 소형 폭발물을 발견했다고 밝혔다.
태국 경찰이 관련 용의자 2명이 체포한 것으로 알려졌다.
방콕은 아세안지역안보포럼(ARF)이 1일 부터 진행 중으로, 오는 3일 ARF는 폐막한다.
대한민국 청주시에서 지난 7월 23일 가족과의 산행 중 실종된 것으로 알려진 중학생이, 실종 11일만에 군수색대와 수색견에 의해 발견되어 병원으로 후송되었다.
수색 과정에는 연인원 5,700여 명의 군·경·소방 등의 인력이 동원되었다.
인도네시아 수마트라섬 남쪽(자와섬 서쪽) 인근 해상에서 모멘트 규모 6.9의 지진이 발생하였다.
2019년 엘패소 총기 난사 사건: 미국 텍사스주 엘패소에서 총기 난사 사건이 발생하였다.
이로 인하여 최소 22명이 숨졌으며, 24명이 부상을 입었다.
잠무 카슈미르주 분란: 인도 정부가 잠무 카슈미르주의 자치권을 박탈하고, 직할지로 편입한다고 밝혔다.
삼성전자가 세계 최초로 6세대 PC용 SSD(솔리드 스테이트 드라이브) 양산에 성공했다고 밝혔다.
128단을 쌓아올린 초고적층 V낸드플래시 기반의 제품으로, 전송속도와 생산성이 각각 개선된 것으로 알려졌다.
앞서 6월에는 SK하이닉스가 128단 V낸드의 양산에 들어간 바 있다.
필리핀 보건 당국이 뎅기열에 대한 '국가 전염병'으로 선포하였다.
필리핀은 지난 2019년 1월부터 7월 20일까지 14만 6천여 명이 뎅기열이 감염, 이중 최소 622명이 숨진 것으로 알려졌다.
보건 당국의 이 같은 선포로, 지방정부는 관련 기금 등을 질병 확산 방지에 사용할 수 있다.
13시15분 추정 경기도 안성시 양성면 양성로173-11에서 폭발에 의한 것으로 추정되는 불이 나 진화에 나선 소방관 2명 중 석원호(당시 45세) 소방관이 순직하고 1명이 화상을 입는 등 다쳤다.
공장 직원 등 9명도 다쳤다.
인도의 라자 사바(상원)와 로크 사바(하원)에서 8월 5일 발표된 잠무 카슈미르주 자치권 박탈안이 통과되었다.
파키스탄의 임란 칸 총리는 인도가 8월 5일 잠무 카슈미르주의 자치권을 박탈과 관련하여 인도와의 외교 관계를 격하하고, 교역을 중단한다고 밝혔다.
인도 카르나타카주와 케랄라주에서 수해가 발생, 최소 11명이 숨지고, 43,000여 명의 이재민이 발생하였다.
대한민국의 유통업체인 이마트가 2019년 2분기에 299억원의 영업적자를 기록했다고 밝혔다.
분기 영업 적자는 1993년 11월 회사가 설립된 이래 처음인 것으로 알려졌다.
국제 에너지 기구(IEA)가 미국과 중화인민공화국 간의 무역 분쟁으로, 전년 대비 약 120만 배럴(하루 수요량 기준)이 늘 것으로 예측하였던 잔여 기간 수요 증가량을 10만 배럴을 줄여 110만 배럴로 낮추었다고 밝혔다.
현재 전 세계의 석유 생산 및 소비량은 1억 배럴에서 약 10만에서 20만 배럴 미달하는 규모이다.
이탈리아의 마테오 살비니 부총리가 주세페 콘테 총리 내각에 대한 불신임 동의안을 상원에 제출하였다.
이에 따라 2018년 이탈리아 총선 이후 결성되었던 북부동맹과 오성운동의 연립정부가 해산하고, 이르면 오는 10월에 조기 총선이 실시될 것으로 알려졌다.
탄자니아 모로고로에서 유조차 폭발 사고가 발생, 최소 75명이 숨지고, 55명이 부상을 입었다.
제9호 태풍 레끼마: 태풍이 중화인민공화국에 저장성에 상륙해 북상하면서, 최소 28명이 숨지고, 20명이 실종되었다.
저장성, 상하이 직할시, 장쑤성에서 417만여 명의 이재민이 발생하였다.
가옥 700여 채가 완파되고 1만 4,000여 채가 파손 피해를 입었으며, 농경지 10만 헥타르(ha)가 물에 잠기는 등의 피해가 발생하였다.
미국 통신사 버라이즌이 텀블러(tumblr)를 오토매틱(Automattic)에 매각한 것으로 알려졌다.
오토매틱은 워드프레스의 모회사이다.
밤 22시쯤 경기도 고양시 덕양구 능곡역 인근 5층 빌라에서 화재가 나서 약 50분 동안 계속된 화재 때문에 빌라 안에 있던 3명이 화상 등 중상을 입었고 11명은 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌다. 소방당국은 필로티 구조로 된 빌라 1층 주차장에서 불이 시작한 것으로 보고 있다.
대한민국 전라남도 영암군의 한 조선소에서 LPG(액화석유가스) 폭발로 추정되는 폭발 사고가 발생, 2명이 중상을 입은 것으로 알려졌다.
우랄 항공 178편 여객기가 이륙 직후 갈매기떼와 부딪히면서, 주콥스키 국제공항(Zhukovsky International Airport) 인근에 동체 착륙하는 사고가 발생했다.
이로 인하여 70여 명이 부상을 입었으나, 사망자는 발생하지 않았다.
여객기에는 모두 233명(승객 226명과 승무원 7명) 탑승하고 있었다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 콜로라도주 주지사를 지냈던 존 히컨루퍼가 선거 운동을 중단하며, 출마하지 않을 것임을 밝혔다.
2019년 홍콩 범죄인 인도법 반대 시위: 6월 이후 계속되는 시위가 11번째 이어졌다.
인민해방군이 홍콩에 다수 배치된 가운데, 주최측 추산 교사 22,000여 명을 포함한 47만 6,000여 명이 시위에 참가하였다.
네덜란드 위트레흐트 중앙역 지하에 세계 최대 규모(12,500대)의 자전거 주차장이 전면 개장하였다.
이 주차장은 2017년 6월 1,000대 규모로 시작하여, 단계적으로 개장해왔는데, 이날 5,000여 대를 주차할 수 있는 마지막 구간의 운영이 시작되었다.
대한민국 서울특별시의 돈의문이 증강현실(AR)·가상현실(VR)으로 복원·공개되었다.
사대문 중 하나인 돈의문은 서대문으로 불리기도 하였으며, 일제 강점기인 1915년 철거되어 사라졌다.
한강 몸통 시신 매장 사건: 모텔 손님을 살해한 뒤 시신을 훼손해 한강에 유기한 혐의로 구속된 용의자(장대호 38세) 신상이 공개되었다.
대한민국의 육상 선수 김현섭이 2011년 대구세계육상선수권대회 남자 20㎞ 경보 동메달리스트가 되었다.
대회 당시 6위였던 김현섭은 2016년에 1위와 2위 선수가 도핑에 적발되며 4위로 정정된 바 있는데, 이번에 3위를 했던 선수가 도핑으로 적발되며 3위로 기록이 정정되었다.
국제 육상 경기 연맹(IAAF)은 9월말 도하에서 열리는 2019년 세계 육상 선수권 대회에서 메달 수여식을 열 계획이라고 밝혔다.
대한민국이 일본과의 군사정보보호협정(GSOMIA, 지소미아)을 종료하기로 결정했음을 밝혔다.
이에 고노 다로 일본 외무상은 남관표 대사를 초치하여 항의한 것으로 알려졌다.
한일 양국은 지난 2016년 11월 관련 협정을 체결한 바 있으며, 협정 종료 90일 이전에 서면 통보하지 않으면, 자동으로 1년씩 연장하도록 되어있다.
조국 사태로 인한 촛불시위가 열렸다.
테일러 스위프트의 새 음반 Lover가 발매되었다.
G7 정상회의가 프랑스 비아리츠에서 열렸다.
행사는 3일간 진행된다.
2019년 홍콩 시위: 시위대와 경찰 당국의 충돌하였다.
10여 일만에 최루탄이 다시 등장하였으며, 최소 10명 이상이 부상을 입고 병원으로 옮겨졌으며, 28명이 체포되었다.
나우루에서 의회 의원을 선출하기 위한 선거가 실시되었다.
대한민국 해군이 독도 방어훈련인 '동해 영토수호훈련'을 시작하였다.
이에 대하여 일본 외무성이 항의한 것으로 알려졌는데, 이에 대하여 대한민국 외교부는 이를 일축했다고 밝혔다.
훈련에는 처음으로 이지스급 구축함인 세종대왕함(DDG-991 세종대왕)이 투입되는 것으로 알려졌다.
스페인 마요르카섬 잉카(Inca)에서 초경량 항공기와 경비행기의 충돌 사고가 발생하였다.
사고로 헬기에 탑승한 5명(아동 2명을 포함)과 경비행기 탑승자 2명 등 모두 7명이 숨진 것으로 알려졌다.
2019년 홍콩 범죄인 인도법 반대 시위: 시위대와 경찰이 충돌하며, 실탄 경고 사격이 있었다.
처음으로 실탄이 발사된데 대하여, 홍콩 경무처 당국은 생명의 위협을 느꼈기 때문이라고 해명하였다.
인도네시아 조코 위도도 대통령은 새로운 행정수도를 보르네오섬 칼리만탄 동부 지역에 건설한다고 밝혔다.
북 프나잠 파세르군(Penajam Paser Utara) 일부 및 쿠타이 카르타느가라군(Kutai Kartanegara) 일부가 대상 지역인 것으로 알려졌다.
베트남 최대 통신업체인 비엣텔(Viettel)이 5세대 이동 통신(5G) 네트워크 망 구축에서 화웨이 장비를 배제하는 것으로 알려졌다.
비엣텔은 에릭슨과 노키아의 통신 장비를 이용할 것으로 알려졌다.
2019년 한일 무역 분쟁: 세코 히로시게 일본 경제산업상은 지난 8월 2일 통과된 수출무역관리령 개정안을 8월 28일 부터 시행할 것이라고 밝혔다.
영국의 잉글리시 풋볼 리그(EFL)는 베리 FC를 제명한다고 밝혔다.
지난 1885년 창단한 베리 FC는 2002년 법정 관리를 받기도 하였으며, 이후 자금난으로 인해 운영 상의 어려움을 겪어왔다.
최근 인수 희망업체가 나타났으나 인수가 무산되었으며, EFL은 이사회를 열어 베리FC를 퇴출하였다.
한편 볼턴 원더러스 FC 역시 마찬가지로 자금난에 빠져있으며, 오는 9월 12일까지 새 주인을 찾지 못하면 퇴출될 것으로 알려졌다.
스티븐 므누신 미국 재무부 장관은 50년 또는 100년만기의 초장기 국채 발행을 검토 중이라고 밝혔다.
현재 기준, 미국 재무부의 국채 중 만기가 가장 긴 것은 30년물로, 지난 2001년 발행을 중단하였다가 2006년 발행을 재개한 바 있다.
일본 규슈 지방에 폭우가 내리면서 일본 기상청이 후쿠오카현, 나가사키현, 사가현 등에 가장 높은 수준인 '호우 특별경보'를 발령하였다.
48만여 명의 주민에 대한 즉시 대피 지시가 내려졌으며, 73만여 명에 대하여 피난이 권고되었다.
도로 곳곳이 유실되었으며, 철도 운행이 중단되었다.
사가현 다케오시에서 차량 운전자 1명이 숨진 것으로 알려졌다.
일본 기상청은 29일까지 비가 계속될 것으로 예보하였다.
인도 대법원은 잠무 카슈미르주 자치권 박탈과 관련한 청원에 대하여, 다음 달 첫째 주에 심리에 들어갈 것이라고 밝혔다.
인도의 상·하원에서는 지난 8월 6일 잠무 카슈미르주의 자치권 박탈안이 통과된 바 있다.
우크라이나의 새 총리에 알렉세이 곤차룩(Oleksiy Honcharuk)이 취임하였다.
총리 인준에는 의회 과반수(226)의 동의가 필요한데, 곤차룩은 찬성 290표, 반대 27표로 인준되었다.
곤차룩은 6월부터 대통령실 부실장으로 일했으며, 볼로디미르 젤렌스키 대통령에 의해 총리 후보로 지명되었다.
대한민국 인천 연수구의 송도컨벤시아에서 2019 제11회 한중일 문화·관광장관회의가 열렸다.
회의에는 대한민국 문화체육부의 박양우 장관, 중화인민공화국 문화여유부의 뤄수강(雒树刚) 부장, 일본의 문부과학성의 시바야마 마사히코(柴山 昌彦) 문부과학상 등이 참여하였다.
한국은행 기준금리: 한국은행은 기준 금리 동결한다고 밝혔다.
현행 기준 금리는 1.50%로, 한국은행은 지난 7월 18일에 금리를 3년여 만에 인하한 바 있다.
2019년 홍콩 범죄인 인도법 반대 시위: 31일 대규모 집회가 예정된 가운데, 2014년 홍콩 시위(우산 혁명)를 주도하였던 웡지풍(조슈아 웡)이 체포된 것으로 알려졌다.
2019년 홍콩 범죄인 인도법 반대 시위: 경찰과 시위대가 충돌하였다.
경무국(경찰청) 건물 인근에서 물대포와 최루탄이 발사되었다.
경무국 건물 입구에서는 화염병으로 인한 화재도 발생한 것으로 알려졌다.
바하마에 5등급(최고 등급)의 초강력 허리케인 도리안(Dorian)이 상륙하였다.
강풍과 폭우로 가옥이 파손되고, 전기가 끊어지는 등의 피해가 발생하였다.
한편 허리케인의 북상 경로에 있는 미국 플로리다주 팜 비치 카운티는 동부의 일부 지역에 강제 대피령을 내린 것으로 알려졌다.
조지아의 마무카 바흐타제 총리가 사임 의사를 밝혔다.
미국 캘리포니아주 샌타크루즈섬 인근 해상에서 선박 화재가 발생, 최소 34명이 숨진 것으로 알려졌다.
영국의 보리스 존슨 총리는 브렉시트와 관련하여 당론에 반하는 투표를 한 21명을 영국에서 출당 조치하였다.
아무런 합의없는 EU탈퇴(노딜 브렉시트)를 방지하기 위해 의사 일정 주도권을 하원에 부여하는 내용의 결의안은 보수당 의원 21명이 당론에 반하여 찬성표를 던지며, 찬성 328표, 반대 301표로 통과되었다.
미국 연방거래위원회(FTC)가 구글과 유튜브의 13세 미만 아동 개인정보의 불법 수집과 관련하여 1억 7,000만 달러(한화 약 2천 50억원)의 벌금에 합의하였다.
구글과 유튜브는 어린이 채널 시청자들의 이용 내용을 추적해 쿠키를 자동 생성·활용한 것으로 알려졌다.
관련법인 아동 온라인 사생활 보호법(COPPA) 실시 이후 최대 액수의 벌금이지만, 구글의 분기당 광고 매출 1%에 못미치는 액수인 것으로 알려졌다.
2019년 홍콩 범죄인 인도법 반대 시위: 홍콩의 캐리 람 행정장관은 시위의 발단이 된 범죄인 인도법을 공식 철회한다고 밝혔다.
지난 6월 15일에는 법안의 무기한 보류, 7월 9일에는 재추진하지 않겠다고 밝힌 바 있으다.
그러나 시위대는 송환법의 공식 철회를 비롯하여 경찰의 강경 진압에대한 독립적인 조사, 시위대를 '폭도'로 규정한 것을 철회할 것, 체포된 시위대의 조건없는 석방과 불기소, 행정장관 직선제 등을 요구하며, 시위를 이어왔다.
대한민국 기상청은 제13호 태풍 링링이 7일 저녁 한반도의 경기 북부 또는 황해도에 상륙할 것으로 전망되며, 강풍에 의한 피해가 우려된다고 밝혔다.
링링의 이동 경로는 2010년 곤파스, 2000년 프라피룬(쁘라삐룬)과 비슷한 것으로 알려졌다.
영국 하원에서 노딜 브렉시트를 방지하기 위한 법안을 찬성 327표, 반대 299표로 통과되었다.
미국의 래퍼 니키 미나즈가 트위터를 통해 은퇴 의사를 밝혔다.
위키백과에 광범위한 서비스 거부 공격(DoS)이 발생, 중동 및 유럽 지역의 일부 사용자가 접속 불능이 되었다.
위키미디어 재단은 대규모의 광범위한공격을 비난하였다.
인도의 달 탐사선 찬드라얀 2호가 연착륙 과정에서 신호가 끊어진 것으로 알려졌다.
이 계획이 성공했다면 미국과 러시아 중국에 이은 4번째가 되었을 것이다.
바하마에서 허리케인 도리안(Dorian)으로 인하여 숨진 사람이 최소 43명 이상이며, 더 늘어날 것으로 알려졌다.
짐바브웨의 정치인 로버트 무가베 전 대통령이 95세를 일기로 숨졌다.
무가베는 1980년 집권하여 2017년 축출되기까지 37년간 짐바브웨를 통치하였으며, 독재자로 평가받는다.
영국 상원에서 노딜 브렉시트 방지 법안이 통과되었다.
하원에서 9월 4일 통과한 내용이 특별한 수정없이 통과되었으며, 9일 여왕이 재가하면 법률로서 효력을 갖게된다.
대한민국의 중앙재난안전대책본부에 따르면, 제13호 태풍 링링으로 인하여 최소 3명이 숨지고, 12명이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
영국 고용연금부 앰버 러드 장관은 브렉시트와 관련하여 보리스 존슨 총리가 21명을 출당 조치한 것을 비판하며 사임하였다.
존슨 총리는 지난 9월 3일 브렉시트와 관련하여 당론에 반하는 투표를 한 21명을 출당 조치한 바 있다.
미국 조지아주의 브런즈윅 항구에서 약 12.6km 떨어진 지점에서 현대글로비스 소속의 대형 자동차운반선 골든레이호(Golden Ray)가 전도되는 사고가 발생하였다.
사고 직후 24명의 승선원 중 20명은 구조되었으며, 4명은 실종되었다.
미국 해안경비대는 9월 8일 전도 사고가 발생한 현대글로비스 소속 골든레이호의 실종 선원 4명을 구조, 사고 발생 41시간만에 모두 선원을 구조하였다고 밝혔다.
일본의 간토 지방에 제15호 태풍 파사이가 상륙하였다.
태풍으로 인하여 최소 3명이 숨지고, 40여 명이 부상을 입었다.
알리바바 그룹의 마윈 회장이 은퇴하였다.
최고경영자(CEO)인 장융(張勇, Daniel Zhang)이 마윈의 뒤를 이어 회장이 되었다.
2019년 한일 무역 분쟁: 대한민국 정부가 세계무역기구(WTO)에 일본 정부의 수출 규제를 제소하였다.
유럽 중앙은행이 2차 양적 완화, 금리 인하 등의 경기 부양책을 발표하였다.
미국 연방준비제도가 연방공개시장위원회 정례회의를 열고, 정책금리를 인하를 결정하였다.
이에 따라 2.00 ~ 2.25%였던 기준금리는, 1.75% ~ 2.00% 수준으로 0.25%포인트 내려갔다.
지난 7월 31일 인하에 이어 또 다시 금리 인하가 결정되었다.
화성 연쇄 살인 사건: 1986년 9월 15일부터 1991년 4월 3일까지 경기도 화성군 일대에서 여성 10명이 강간,살해된 연쇄 사건의 범인이 추정됨.실명은 이춘재
김포요양병원 화재로 2명사망 19명이 부상입었다.
2019년 도널드 트럼프 대통령 탄핵 조사: 낸시 펠로시 하원 의장이 도널드 트럼프 대통령 탄핵을 추진하기 위한 조사 개시를 발표하였다.
울산시 동구 방어동 염포부두에 정박해 있던 2만5603t급 케이맨제도 선적 액체화물선 스톨트 그로언랜드호 에서 원인을 알 수 없는 폭발과 함께 불이 났다. 이 사고로 불기둥과 함께 시커먼 연기가 부두와 울산대교를 덮쳐 피해를 보기도 했다.
대만 이란현 난팡아오의 항구에 있는 난팡아오 대교가 붕괴되어 5명이 사망하였다.
태풍 미탁 (2019년)이 상륙하여 동해 해안가에 큰 물난리가 났다.
지금까지론 상륙한 2019년 태풍 중에 가장 큰 피해를 입었다.
엘리우드 킵초게가 1:59:40의 성적으로 마라톤 코스를 뛰었다.
대한민국의 배우이자 가수인 설리가 숨졌다.
한국은행 기준금리: 한국은행이 금융통화위원회 회의를 갖고, 현행 1.50%인 기준 금리를 1.25% 수준으로 인하 결정하였다.
7월 18일 1.50%로 인하한 이후, 8월 30일 유지 결정한 금리는 이번에 인하가 결정되며, 역대 최저 수준으로 내려가게 되었다.
포스로직 (Fourth Logic) 설립
캐나다에서 하원 의원 선출을 위한 선거가 실시한다.
대한민국 정부가 세계무역기구(WTO) 개발도상국 지위를 포기한다고 밝혔다.
오스트레일리아 노던 준주에 있는 거대한 모래 바위 울루루(Uluru)의 등반이 영구 금지되었다.
미국 연방준비제도가 연방공개시장위원회 정례회의를 열고, 0.25%포인트 금리 인하를 결정하였다.
이에 따라 금리는 연 1.75% ~ 2.00%에서 1.5% ~ 1.75% 수준으로 인하된다.
2019년 들어 세 번째 금리 인하로, 앞서 7월 31일과 9월 18일에도 금리 인하를 결정한 바 있다.
미국 캘리포니아 북서쪽에서 또 다른 대형 산불이 발생하였다.
일본 오키나와 슈리성에서 화재가 발생하여 주요 건물 등이 전소되었다.
독도에서 헬기가 추락하는 사고가 발생, 7명 중 4명이 숨지고 3명이 실종된 상태이다.
대한민국의 가수 함중아가 숨졌다.
볼리비아의 대통령인 에보 모랄레스가 부정 선거 논란이 제기되어 대통령직에서 사퇴하였다.
제주도에서 한국인 6명과 베트남인 6명 등 12명의 승조원을 태운 어선이 화재로 인해 침몰, 1명이 숨지고 11명이 실종되었다.
명성운수가 사측과 노조 간의 갈등에 따른 임금 협상이 결렬되면서 파업에 돌입하게 되었다.
2019년 한국철도공사 노조 파업: 코레일의 파업이 시작되었다.
민식이법이 대한민국 국회 행정안전위원회 법안소위 통과하였다.
청와대에서 지소미아를 파기시키지 않는 대신 재연장하기로 미국, 일본 등과 합의하기로 잠정 결정되었다.
이로 인해 일본 간의 무역 갈등에 따른 WTO의 제소 건 등에 대한 효력이 완벽하게 정지시켰다.
명성운수가 파업한 지 4일만에 계획이 사실상 철회되는 대신 버스가 정상적으로 운행되었다.
대한민국의 가수 구하라가 숨졌다.
2019년 홍콩 구의회 선거: 홍콩에서 실시된 구의회 선거 결과 민주파가 승리하였다.
민주파는 전체 18개 구의회 중 17곳의 과반 의석수를 확보한 것으로 나타났다.
코레일 철도파업이 5일만에 철회가 되었다.
올레tv 모바일이 seezn이라는 이름으로 바꿈과 동시에 정식으로 서비스하였다.
한국은행 기준금리: 한국은행이 금융통화위원회 회의를 갖고, 현행 1.25%인 기준 금리를 유지하기로 결정하였다.
현행 금리는 지난 10월 16일 인하된 역대 최저 수준의 금리이다.
이라크의 아델 압둘 마디(Adil Abdul-Mahdi) 총리가 계속되는 반정부시위와 관련하여 사임 의사를 밝혔다.
대한민국의 기업인 김우중 전 대우 회장이 숨졌다.
미국 야구 명예의 전당: 명예의 전당 원로위원회는 투표를 통하여 테드 시먼스(Ted Simmons, 세인트루이스 카디널스 포수)와 메이저리그 선수 노조(MLBPA) 초대 위원장인 마빈 밀러(Marvin Miller, 1917~2012)를 헌액자로 선정하였다.
Wall Su: 유튜버 수월은 부계정(현 본계정) 첫 영상에서 상상심영물을 만들 것이라고 했다.
하지만 이날 업로드했던 유튜브 알고리즘이라는 영상을 시작으로 새로운 컨텐츠인 김근육 시리즈가 나오며 큰 인기를 끌었다.
그리하여 김근육 시리즈는 수월의 본 컨텐츠가 되었다.
미국 연방준비제도(연준, FRB)가 연방공개시장위원회 정례회의를 열고, 만장일치로 금리 동결을 결정하였다.
현행 기준 금리는 1.50~1.75% 수준이다.
연준은 2019년도 들어 7월 31일과 9월 18일, 10월 30일에 세 차례 연속으로 금리를 인하한 바 있다.
2019년 영국 총선: 영국에서 총선이 실시되었다.
개표 결과 보리스 존슨 총리가 이끄는 보수당이 365석으로 과반이 넘는 의석을 차지한 것으로 나타났다.
대한민국의 기업인 구자경 전 LG 회장이 숨졌다.
대한민국의 국무총리: 대한민국 문재인 대통령이 이낙연 국무총리의 후임자에 정세균 전 국회의장을 지명하였다.
제1차 도널드 트럼프 대통령 탄핵 소추
도널드 트럼프 대통령 탄핵안이 미국 하원에서 통과되었다.
미국 역사상 앤드루 존슨(1868년), 빌 클린턴(1998년)에 이은 세 번째 탄핵이다.
하원에서 권력 남용(찬성 230표, 반대 196표)과 의회 방해(찬성 229표, 반대 198표) 두 가지 혐의에 대한 탄핵안이 가결되었으며, 이후 미국 상원에서 둘 중 하나만 가결되어도 트럼프 대통령은 탄핵된다.
2019년 도널드 트럼프 대통령 탄핵 조사: 도널드 트럼프 대통령에 대한 탄핵소추안이 미국 하원 본회의에서 통과되었다.
스타워즈: 시리즈의 마지막 에피소드인 《스타워즈: 라이즈 오브 스카이워커》가 북미에서 개봉하였다.
시리즈 첫 작품은 42년 전인 1977년 개봉한 《스타워즈》이다.
카자흐스탄에서 여객기가 이륙 직후 추락하여, 12명이 숨지고 54명이 다쳤다.
소말리아 모가디슈에서 폭탄 테러가 발생해 최소 83명이 숨진 것으로 알려졌다.
무장 단체 알샤바브는 자신들이 벌인 일이라고 주장하였다.
배임 혐의로 일본 사법당국의 수사를 받던 카를로스 곤 전 르노 닛산 회장이 레바논으로 도주한 것으로 알려졌다.
곤은 2019년 4월 체포와 보석을 반복한 끝에, 두 차례에 걸쳐 15억엔의 보석금을 내고, 출금 금지 등의 조건으로 보석을 허가받은 상태였다.
한편, 일본과 레바논 양국 간에는 범죄인 인도 조약이 체결되지 않은 것으로 알려졌다.
베네수엘라 북서부 술리아주 카비마스의 교도소에서 폭동이 발생, 최소 10여 명의 재소자가 숨졌다.
해당 교정시설은 23일에도 폭동이 발생해 6명이 숨진 것으로 알려졌다.
인도네시아의 수도 자카르타 및 수도권 일대에 홍수가 발생하였다.
홍수로 인하여 최소 60명이 산사태, 저체온증, 익사 및 감전사 등으로 사망한 것으로 알려졌다.
영중 관계: 홍콩 시위와 관련한 영국과의 정치적 갈등으로, 중화인민공화국 당국이 상하이 증권거래소와 영국 런던 증권거래소간의 교차상장을 일시 중단하였다.
중화민국 공군 소속의 UH-60 블랙 호크 헬리콥터 한 대가 신베이시 우라이 지역 산지에 추락, 탑승자 13명 중 선이밍(沈一鳴) 참모총장을 비롯한 8명이 숨진 것으로 알려졌다.
2020년 바그다드 국제공항 공습: 미군의 공습으로 이란의 가셈 솔레이마니 쿠드스군 사령관이 숨진 것으로 알려졌다.
이와 함께 솔레이마니의 영접을 위해 바그다드 공항에 나왔던 이라크 민병대의 아부 마흐디 알무한디스 부사령관 및 대원 등도 사망한 것으로 알려졌다.
볼리비아 최고선거재판소는 오는 2020년 5월 3일(일요일)에 대선 및 총선을 치를 것이라고 밝혔다.
볼리비아는 지난 2019년 11월 10일 에보 모랄레스 대통령의 사임 이후 임시 정부 체제로 운영 중이다.
2019–2020년 오스트레일리아 밀림 산불: 스콧 모리슨 오스트레일리아 총리가 산불 화재 진압과 관련하여 예비군 3,000명에 대한 동원령을 내렸다.
오스트레일리아에서는 지난 2019년 9월 말부터 계속되고 있는 산불로 인하여 지금까지 23명이 숨졌다.
2020년 춘천 산불: 강원도 춘천시 신북읍 발산리 일대의 야산에서 산불이 발생, 7ha의 임야를 전소시키고 화재를 진압할 때 하루 가까이 걸렸다.
제77회 골든 글로브상: 미국 로스앤젤레스 베벌리힐스 베벌리힐튼호텔에서 2020년 골든 글로브상 시상식이 열렸다.
엠넷의 서바이벌 프로그램 투표 조작 사건: 조작 논란과 관련하여 그룹 X1(엑스원)이 해체하는 것으로 알려졌다.
X1은 엠넷의 오디션 프로그램인 PRODUCE 101 시리즈의 2019년 오디션인 PRODUCE X 101을 통해 구성원이 선발된 음악 그룹이다.
일본 도쿄지방법원은 지난 2019년 12월 31일 레바논으로 도주한 카를로스 곤 전 르노닛산 회장이 납부한 보석금 15억엔(약 160억원)에 대하여 몰수를 결정하였다.
2018년 11월 횡령 및 배임혐의 등으로 구속되었던 곤 전 회장은 10억엔의 보석금으로 2019년 3월 풀려났으나, 이후 한 달여 만에 재구속되고 추가로 5억엔을 내고 4월에 풀려난 바 있다.
이란 남동부의 케르만주에서 열린 가셈 솔레이마니 쿠드스군 사령관의 장례식에 군중이 몰려 최소 32명이 압사하고, 190여 명이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
솔레이마니는 지난 1월 3일, 미군의 바그다드 국제공항 공습으로 숨졌다.
이란이 이라크에 주둔 중인 미국의 알 아사드 공군기지, 아르빌 기지 등에 최소 15발의 탄도 미사일을 발사해 공격을 가한 것으로 알려졌다.
이란 측은 지난 3일 가셈 솔레이마니 사령관을 숨지게한 바그다드 국제공항 공습의 보복임을 밝혔다.
이후 전 세계 항공사들은 이란의 수도인 테헤란행 항공편을 취소하거나, 이라크와 이란 상공을 피하도록하는 등의 조치를 취한 것으로 알려졌다.
미국 도널드 트럼프 대통령은 백악관에서 담화를 갖고, 이란의 공격과 관련하여 공격 대신 새로운 경제 제재를 가할 것이라고 밝혔다.
이란의 테헤란 이맘 호메이니 국제공항에서 우크라이나 국제항공 여객기가 이륙 직후 추락하는 사고가 발생, 탑승객 176명이 숨졌다.
영국 왕실의 해리 왕자와 부인 메건 마클은 왕실로부터 재정적으로 독립할 것이라고 밝혔다.
해리 왕자는 재정적 독립과 별개로 엘리자베스 2세 여왕에 대하여 계속적으로 지지한다고 덧붙였다.
영국의 하원 의회에서 EU탈퇴협정법안이 통과되었다.
해당 법안은 찬성 330표, 반대 231표 가결되었으며, 이후 상원 표결과 여왕의 승인을 거쳐 최종적으로 발효된다.
멕시코 동남쪽에 있는 포포카테페틀산 화산이 폭발하였다.
반도건설이 한진칼 지분 보유 목적으로 경영 참여로 바꾼다고 공시하고, 경영에 참여할 것이라고 밝혔다.
한진칼은 한진그룹의 지주회사로 남매간인 대한항공의 조원태 사장과 조현아 전 부사장이 경영권 분쟁을 겪는 중이다.
미국이 이란에 대한 추가 경제 제재를 단행하였다.
지난 1월 8일 발표된 도널드 트럼프 대통령의 담화 이후 이틀만에 이루어진 조치이다.
대상으로는 알리 샴커니(Ali Shamkhani)이란 최고국가안보회의 사무총장을 비롯한 8명의 고위급 인사 및 모바라케 철강(중동 최대의 철강사)을 비롯한 13개 강철 제조사 및 알루미늄, 구리 제조업체를 포함 모두 17개 금속 생산업체 및 광산 기업 등이 포함되었다.
또한 거래 관계사 등도 제재 대상에 오른 것으로 알려졌다.
2024년 동계 청소년 올림픽: 2024년 개최지로 대한민국 강원도가 선정되었다.
몰타의 조지프 무스카트 총리가 자진 사임하고, 노동당 당수직에서 물러났다.
조지프 총리는 지난 2017년 10월 16일 발생한 탐사기자 다프네 카루아나 갈리지아 피살 사건이 정치 암살 의혹으로 번지면서 정국 위기가 계속되자, 지난 2018년 12월 1일 자진 사임을 시사한 바 있다.
차기 노동당 당수가 결정되면 조지프 총리의 잔여 임기동안 총리직을 수행하게 된다.
오만의 술탄 카부스 빈 사이드 알사이드이 숨졌다.
우크라이나 국제항공 752편 추락 사고: 지난 1월 8일 추락 사고와 관련하여 이란 군 당국은 표적 오인에 따른 격추였다며, 재발 방지 및 책임자 처벌을 할 것이라고 밝혔다.
2020년 중화민국 총통 선거, 2020년 중화민국 입법위원 선거: 중화민국에서 차기 총통을 선출하기 위한 선거와 입법위원 선거가 실시되었다.
민주진보당에서는 2016년 선거에서 당선된 차이잉원 현 총통이 출마하고, 국민당에서는 한궈위, 친민당에서는 쑹추위가 각각 출마하였다.
선거 결과 차이잉원 현 총통이 약 57%의 득표율로 재선하였다.
전날인 1월 10일 숨진 술탄 카부스 빈 사이드 알사이드의 뒤를 이어 문화유적부 장관 하이탐 빈 타리크 알사이드가 오만의 새 술탄이 되었다.
대한민국의 아나운서 임택근이 숨졌다.
임 아나운서는 1969년 대한민국에서는 처음으로 진행자의 이름이 들어간 프로그램인 '임택근 모닝쇼'를 진행하기도 하였다.
성인사이트 방문 사실을 공개하겠다는 내용을 담은 악성코드 이메일이 급증하고 대량 유포되고 있는 것으로 확인되었다.
2020년 탈 화산 분화: 필리핀 마닐라 인근의 탈 화산이 분화해 주민과 관광객 6천여명이 대피하였다.
그 영향으로 마닐라 국제공항의 항공기 운항이 전면 운행중단이 되었다.
몰타의 집권 정당인 노동당 당수 보궐 선거에서 초선인 로버트 아벨라(Robert Abela)가 선출되었다.
아벨라 의원은 오는 1월 13일부터 2022년 9월까지 조지프 무스카트 전 총리의 잔여 임기동안 총리직을 수행하게 된다.
조지프 전 총리는 정국 위기와 관련하여 1월 10일 총리직과 당수 자리에서 물러났다.
마이크로소프트에서 윈도우 7, 윈도우 서버 2008, 윈도우 서버 2008 R2, 인터넷 익스플로러 9, 11의 모든 지원을 종료했다.
시카고 대학교 연구진이 머치슨 운석(Murchison meteorite)이 약 70억년 전의 우주먼지를 담은, 지구에서 가장 오래된 운석이라는 연구 결과를 발표하였다.
머치슨 운석은 지난 1969년 9월 오스트레일리아 빅토리아주 머치슨에 떨어진 운석이다.
중화인민공화국 칭하이성의 성도인 시닝시의 창청(長城) 병원 앞 도로가 꺼지는 땅꺼짐(싱크홀) 사고가 발생하였다.
이로 인하여 최소 6명이 숨지고, 16명이 부상을 입었으며 4명이 실종된 것으로 알려졌다.
대한민국의 국무총리: 대한민국 국회 본회의에서 정세균 총리 후보자에 대한 임명동의안이 통과 되었다.
의원 278명이 참석한 가운데, 찬성 165표, 반대 109표, 기권 1표, 무효 4표의 결과로 가결되었다.
휴스턴 애스트로스 사인 훔치기 파문
메이저 리그 베이스볼(MLB) 커미셔너 사무국의 관련 보고서 발표 직후, 휴스턴 애스트로스는 파문과 관련하여 제프 르나우(Jeff Luhnow) 단장과 A. J. 힌치(A. J. Hinch) 감독을 경질하였다.
대한민국의 국무총리: 문재인 대통령이 정세균 신임 국무총리에 대한 임명을 재가하였다.
이에 따라 이낙연 전 국무총리의 뒤를 이어, 정세균 국무총리의 임기가 시작되었다.
러시아에서 블라디미르 푸틴 대통령의 개헌 발의 이후, 드미트리 메드베데프 총리가 사임의사를 밝혔다.
그리스의 키리아코스 미초타키스 총리가 최고행정법원장 겸 국가협의회 의장인 카테리나 사켈라로풀루(Katerina Sakellaropoulou)를 차기 대통령에 지명하였다.
선출시 그리스 최초의 여성 대통령이 된다.
2019년 중국 우한 폐렴: 관련 폐렴 환자가 일본에서도 확인되었다.
뉴욕 메츠의 카를로스 벨트란 감독이 사퇴하였다.
벨트란 감독(2017년 당시 휴스턴 애스트로스 선수)이 해당 파문에 연루된 것으로 알려졌으며, 지난 2019년 11월 뉴욕 메츠 감독에 선임된 이후, 한 경기도 치르지 못하고 사퇴하게 되었다.
보스턴 레드삭스의 알렉스 코라 감독(2017년 당시 휴스턴 애스트로스 벤치 코치)이 파문과 관련하여 사퇴하였다.
러시아 신임 총리에 전 연방 국세청장 미하일 미슈스틴(Mikhail Mishustin)이 임명되었다.
미슈스틴 신임 총리 임명 동의안은 국가두마(하원)에서 찬성 383표, 기권 41표로 가결되었다.
도널드 트럼프 미국 대통령 탄핵 심판을 위한 미 상원의 절차가 공식적으로 시작되었다.
현 금리는 지난 2019년 10월 16일 인하된 역대 최저 수준이다.
지난해 11월 29일 회의에 이어 동결로 결정되었다.
전날인 1월 16일, 2020년 들어 처음으로 미국 해군 함정이 타이완 해협(대만 해협)을 통과한 것으로 알려졌다.
타이완 해협은 중화민국과 중화인민공화국 사이의 해협으로, 미 해군 함정은 '항행의 자유'를 들어 지난 2019년에는 다섯 차례(5월, 7월, 8월, 9월, 11월)에 걸쳐 해당 해협을 통과한 바 있다.
1997년 2월 이탈리아 북부 피아첸차의 한 미술관에서 도난되었던 구스타프 클림트의 1917년작 그림 '여인의 초상'이 23년 만에 발견되었다.
지난 2019년 12월 정원사가 미술관 외벽 건물을 덮은 덩굴을 치우다가 작은 금속문을 발견했는데, 그 안에 있던 쓰레기 봉투에 그림이 담겨져 있었다.
발견 당시 위작으로 여겨졌으나, 정밀 감정을 통해 진품으로 확인되었다.
미국의 엔터테인먼트 기업 월트 디즈니 컴퍼니가 지난해 인수한 20세기 폭스 스튜디오, 폭스 서치라이트 픽처스에서 '폭스'를 떼어내고, 각각 20세기 스튜디오, 서치라이트 픽처스로 사명을 고치기로 하였다.
일본국 헌법: 일본 오사카 지방 재판소는 헤이트 스피치를 하는 개인 또는 단체 이름을 공표하는 내용의 지자체 조례에 대하여 헌법 21조에 어긋나지 않는다며 합헌 결정하고, 이를 위헌이라고 주장한 주민소송 청구를 기각하였다.
오사카시는 2016년 7월 관련 조례를 전국에서 처음으로 실시한 바 있으며, 원고는 이같은 조례가 위헌이며 해당 조례에 사용된 약 115만 엔의 공금을 반환하라며, 당시 시장이었던 오사카부 지사 요시무라 히로후미(吉村洋文)를 상대로 소송을 제기했었다.
영국 에드워드 8세 시절의 액면가 1파운드짜리 금화가 익명의 영국 동전 수집가에게 100만 파운드에 팔렸다.
미국의 한 개인 수집가가 2014년 51만 6천 파운드에 구매해 소장하고 있던 금화이다.
당시 조폐국이 만든 시제품 6세트 중 4세트는 박물관 등의 기관, 나머지 2세트는 개인이 소장하고 있는 것으로 알려졌다.
이 금화는 1937년 1월에 유통 예정이었으나, 에드워드 8세가 1936년 12월 퇴위하면서 실제 유통되지 않았다.
롯데그룹의 창립자인 신격호 명예회장이 숨졌다.
중화인민공화국 국가발전개혁위원회는 향후 2025년까지 일회용 플라스틱 포장재 사용을 감축할 것이라고 발표하였다.
위원회는 올해 말까지 화학적 분해가 불가능한 비닐봉투를 주요 도시의 슈퍼마켓이나 쇼핑몰에서 사용을 금지하는 등의 관련 계획도 발표하였다.
중화인민공화국의 세계유산 중 하나인 자금성 안에서 자동차를 세워둔 채로 찍은 인증 사진이 소셜 네트워크 서비스(SNS)에 공개되며 논란이 되었다.
사진을 찍어올린 여성은 훙싼다이(紅三代, 혁명 원로 2세대 훙얼다이의 자녀, 사위, 며느리 등)로 알려졌다.
대한민국 대법원: 대법원은 김명수 대법원장이 오는 3월 4일 퇴임하는 조희대 대법관의 후임자에 노태악 서울지검 부장판사를 최종 후보자로 선출, 문재인 대통령에 임명을 제청했다고 밝혔다.
코로나19 범유행
대한민국에 첫 확진자가 발생하였다.
방역 당국은 입국검역 과정에서 중화인민공화국 우한에서 입국한 중화인민공화국 국적의 35세 여성이 확진되었다고 밝혔다.
항공기 제조사인 미국 보잉사가 보잉 737 맥스(Boeing 737 MAX)의 생산을 중단할 것으로 알려졌다.
해당 기종은 2018년 10월 29일과 2019년 3월 10일 발생한 추락 사고와 관련, 2019년 3월부터 전 세계에 운항 중단 조치가 내려졌다.
대한민국의 희극 배우 남보원이 숨졌다.
영국의 록 가수인 오지 오스본이 파킨슨병으로 투병 중임을 밝혔다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행: 해당 바이러스 유행과 관련하여 조선민주주의인민공화국이 중국인 등 외국인 관광객 입국을 금지한 것으로 알려졌다.
대한민국 방송통신위원회가 구글에 8억6,700만원의 과징금을 부과하였다.
위원회는 전체회의를 열고, 유튜브 프리미엄 중도 해지 제한 및 이용 요금과 철회권 등 중요한 사항에 대한 고지 위반 등으로 과징금 부과를 결정했다고 밝혔다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행:
세계보건기구(WHO)는 비상사태 선포 여부를 23일 결정할 것이라고 밝혔다.
중화인민공화국의 바이러스 확진자가 500명, 사망 17명으로 집계되었다.
미국야구기자협회 선정 2020년 미국 야구 명예의 전당 헌액자로 다음 두 선수가 선정되었다.
두 선수는 2019년 12월 9일, 명예의 전당 원로위원회 투표로 선정된 테드 시먼스(Ted Simmons, 세인트루이스 카디널스 포수), 메이저리그 선수 노조(MLBPA) 초대 위원장인 마빈 밀러(Marvin Miller)와 함께 헌액된다.
데릭 지터: 지터는 1995년 뉴욕 양키스에 입단해 2014년 은퇴까지 양키스에서만 선수 생활을 하였다.
397명 중 396명의 지지(99.7%)로 역대 2위의 기록으로 지난 해 만장일치로 입회한 마리아노 리베라이어 두 번째로 높은 득표율을 기록하였다.
이전의 득표율 2위는 2016년 99.3%의 득표율을 기록한 켄 그리피 주니어이다.
래리 워커(Larry Walker): 콜로라도 로키스 유니폼을 입고 헌액되는 최초의 선수이다.
1991년 헌액된 퍼거슨 젱킨스 이후 두 번째로 헌액되는 캐나다 출신 선수이다.
유럽 중앙은행(ECB)은 기준금리를 현행 0%로 동결하고, 예금금리(-0.5%)와 한계대출금리(0.25%) 또한 유지한다고 밝혔다.
또한 순자산 매입정책을 유지한다고 밝혔다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행, 신종 코로나바이러스 (2019-nCoV)
싱가포르가 바이러스 의심환자가 계속 발생하는 가운데, 싱가포르 보건국은 바이러스 진원지인 우한시의 방문 자제를 권고하였다.
중화인민공화국 후베이성 우한시는 외부로 향하는 대중교통 운행을 중단하는 등 봉쇄령을 내렸다.
오스트레일리아 밀림 산불 (2019년-현재)
오스트레일리아 산불 진압에 투입된 C-130 허큘리스 기종 수송기가 추락, 미국인 대원 3명이 숨졌다.
해당 항공기는 미국 오레곤주(州) 컬슨항공 소속의 화재진압용 항공기로, 항공사측은 투입되었던 해당 기종 항공기들의 운항을 중단하였다.
뉴사우스웨일스주에 위치한 오스트레일리아 파충류 공원(Australian Reptile Park)이 연이은 화재와 홍수 등으로, 맹독성 거미인 오스트레일리아깔때기그물거미(Australian funnel-web spider)의 활동성 증가할 것이라고 경고하였다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행, 신종 코로나바이러스 (2019-nCoV): 바이러스 확산을 막기 위해 중화인민공화국 베이징의 자금성과 상하이시에 소재한 상하이 디즈니랜드 등의 유명관광지와 공공 박물관, 미술관 등이 춘절(중국의 음력설)부터 당분간 문을 닫고, 춘절 기념 행사 등도 취소되었다.
2020년 엘라지 지진: 터키 동부 엘라지 시브리스 마을 인근에서 규모 6.8의 지진이 발생하여 사망자 18명, 부상자 500여명이 발생하였다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행: 중국의 인접국인 대한민국 외교부는 중국 우한시를 포함한 후베이성 전역의 여행경보를 3단계 철수권고(적색경보)로 조정하였다.
대한민국 동해시의 한 펜션에서 가스 폭발 사고가 발생, 최소 4명이 숨지고, 3명이 다쳤다.
마다가스카르에서 홍수가 발생 최소 31명이 숨지고, 9명이 실종되었다.
재난 당국은 이재민의 수가 10만 7,000여 명에 이른다고 밝혔다.
이라크 바그다드에 위치한 미국 대사관이 다섯 발의 로켓포 공격을 받았다.
이라크와 미국 관계자는 사상자가 없다고 밝혔다.
대사관은 2020년 1월에만 세 차례 이상의 공격을 받은 것으로 알려졌다.
제62회 그래미 어워드에서 빌리 아일리시가 〈Bad Guy〉로 올해의 레코드·앨범·노래·신인 등 주요 4개 부문의 본상을 수상하였다.
1981년 제23회 시상식에서 처음으로 주요 4개 부문을 수상한 크리스토퍼 크로스 이후 39년 만이다.
시상식은 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스의 스테이플스 센터에서 진행되었다.
미국의 농구 선수 코비 브라이언트가 숨졌다.
헬리콥터 추락 사고로 코비 브라이언트를 포함하여 5명이 숨진 것으로 알려졌다.
2020년 AFC U-23 챔피언십: 대한민국 U-23 축구 국가대표팀이 우승을 하였다.
이번 대회는 오는 7월 열리는 2020년 하계 올림픽 지역 예선전을 겸하며, 3위까지 출전권을 얻는다.
대회 결과에 따라 대한민국과 사우디아라비아, 오스트레일리아가 2020년 하계 올림픽 축구 남자 부문 본선 출전권을 획득하였다.
벨기에의 전 국왕인 알베르 2세가 델피네 뵐(Delphine Boël)이 혼외자임을 인정한다고 밝혔다.
알베르 2세는 1993년 왕위에 올랐으며, 2013년 장남 필리프에 왕위를 넘겨주고 퇴위한 바 있다.
중동 지역 최초의 원자력 발전소인 아랍에미리트의 바라카 원자력 발전소의 가동 준비가 완료되었다.
운영사 측은 2020년 1분기에 가동을 개시할 것이라고 밝혔다.
자메이카와 쿠바 사이 해상에서 모멘트 규모 7.7의 지진이 발생하였다.
1946년 이후 해당 지역에서 발생한 가장 강력한 지진이다.
뉴질랜드의 저신다 아던 총리가 오는 9월 19일 총선을 실시한다고 발표하였다.
유럽 의회(EP)가 영국의 유럽연합(EU) 탈퇴 협정을 비준하였다.
유럽 의회는 벨기에 브뤼셀에서 열린 본회의에서 브렉시트 협정안을 표결하였으며, 찬성 621표, 반대 49표, 기권 13표로 가결 처리하였다.
이에 따라 영국은 오는 1월 31일 GMT 23시(오후 11시)를 기하여 연합에서 탈퇴하며, 2020년 12월 31일까지인 전환 기간 동안 자유무역협정(FTA)을 비롯한 각종 사안에 대하여 EU와 협상하게 된다.
27개 유럽 연합 회원국 모두의 협상 승인이 필요하기 때문에 양측의 협상은 쉽지 않을 것으로 전망되고 있다.
미국 연방준비제도는 연방공개시장위원회 정례회의를 열고, 만장일치로 현행 기준금리를 유지하기로 결정하였다.
현행 기준금리는 1.50~1.75% 수준이다.
연방준비제도는 앞선 2019년 12월 11일 정례회의에서도 금리를 동결하였다.
프랑스의 디디에 기욤 농식품부 장관은 수컷 병아리 대량 살처분과 새끼 돼지의 마취 없는 거세를 오는 2021년 말까지 전면 금지한다고 밝혔다.
수평아리의 살처분 금지는 2019년 9월 스위스 의회에 이어 세계에서 두 번째이다.
IBM의 차기 최고 경영자(CEO)로 클라우드 및 인식 소프트웨어 부문의 수석 부사장인 아브린드 크리슈나(Arvind Krishna)가 선임되었다.
회장에는 짐 화이트 허스트(Jim Whitehurst) 레드햇 CEO가 선임되었다.
버지니아 로메티 회장은 오는 4월 6일 회장직과 CEO자리에서 물러난다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행, 신종 코로나바이러스 (2019-nCoV): 세계 보건 기구(WHO) 테워드로스 아드하놈 거브러이여수스 사무총장이 국제 공중보건 비상사태(PHEIC)를 선포하였다.
역대 여섯 번째 비상사태 선포이다.
브렉시트: 영국이 GMT 23시(오후 11시)를 기하여 유럽 연합(EU)에서 탈퇴하였다.
제1차 도널드 트럼프 대통령 탄핵 소추: 도널드 트럼프 대통령의 탄핵과 관련한 새로운 증인과 증거 채택에 대한 미국 상원의 표결 결과, 51대 49로 부결되었다.
민주당은 국가안보보좌관을 지낸 존 볼턴 등을 증인으로 채택하려 했으나 실패하였다.
상원은 오는 2월 5일 탄핵안에 대한 최종 표결을 하게 된다.
현 미국 상원은 공화당이 과반수인 53석, 민주당 45석, 무소속 2석으로 구성되어 있다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 존 델라니(John Delaney) 전 메릴랜드주 하원의원이 후보 경선에서 사퇴하였다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행: 다국적기업 애플이 오는 2월 9일까지 중화인민공화국 내의 모든 사무실, 매장, 고객 센터 등을 폐쇄할 것이라고 밝혔다.
시카고 화이트삭스의 티켓 담당 직원 2명과 브로커가 공모하여 지난 4년간 3만 4,876장의 티켓을 빼돌려 유통하고 86만 8,369달러(한화 약 10억원)의 이익을 취한 것이 적발되었다.
이로 인하여 화이트 삭스 구단은 약 100만 달러 이상의 피해를 본 것으로 알려졌다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행: 필리핀에서 해당 바이러스로 인한 사망자가 발생하였다.
중화인민공화국 이외의 지역에서 사망자가 발생한 것은 이번이 처음이다.
제73회 영국 아카데미 영화상: 영화 《1917》이 작품상을 비롯하여 모두 7개 부문을 수상하였다.
춘절 연휴가 끝난 중화인민공화국의 주식 시장이 폭락하였다.
상하이 증권거래소와 선전 증권거래소가 개장과 동시에 상하이종합지수는 전 거래일인 1월 23일 대비 8.73%, 마찬가지로 선전성분지수는 전 거래일 보다 9.13% 하락 출발하였다.
코로나바이러스감염증-19 유행으로, 앞서 개장한 세계 주요 증권 시장들이 크게 하락한 가운데, 중화인민공화국의 증시 또한 큰 폭의 하락장이 예상된 바 있다.
제54회 슈퍼볼(Super Bowl LIV)이 미국 플로리다주 마이애미가든스의 하드록 스타디움에서 열렸다.
캔자스시티 치프스가 우승하였다.
캔자스시티는 샌프란시스코 포티나이너스를 31:20으로 꺾고 역대 두 번째 우승컵을 들어올렸다.
캔자스시티 치프스는 지난 1970년 슈퍼볼(Super Bowl IV)에서 우승한 바 있다.
캔자스시티 치프스의 쿼터백인 패트릭 마홈스(Patrick Mahomes)가 슈퍼볼 MVP에 선정되었다.
말라위 헌법재판소가 지난해 5월 실시된 대통령선거를 만장일치로 무효 결정했다고 밝혔다.
이에 따라 말라위는 150일 이내에 대선을 실시하게 된다.
2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행
홍콩에서 신종 코로나바이러스 (2019-nCoV)에 의한 사망자가 발생하였다.
중화인민공화국 본토 이외의 지역에서 사망자가 발생한 것은 지난 2월 1일 필리핀에서 사망자가 나온 데 이어 두 번째이다.
홍콩에서 숨진 39세 남성은 홍콩인으로 현지인 사망으로는 첫 번째 사례이다.
1일 필리핀에서 숨진 44세 남성 사망자는 우한 출신이었다.
대한민국 현대자동차(울산공장)가 제네시스와 포터 생산라인을 중단하였으며, 오는 7일부터는 대한민국 내 모든 공장의 조업을 중단할 예정이다.
기아자동차는 전날인 3일 화성공장의 생산을 감축하였는데, 4일부터는 광주공장의 생산도 감축하고, 쌍용자동차(평택공장)는 4일부터 12일까지 휴업한다.
바이러스 유행으로 인하여 중화인민공화국 공급업체의 휴업이 길어지면서, 각 완성차 제조사들의 부품 수급에 문제가 생긴 것으로 알려졌다.
케냐의 대니얼 아랍 모이 전 대통령이 숨졌다.
모이 전 대통령은 1978년부터 2002년까지 24년간 재임하였다.
미국의 배우 커크 더글러스가 숨졌다.
터키 반주에서 연이은 눈사태로 최소 41명 이상이 숨졌다.
4일 발생한 눈사태로 인한 실종자 수색을 하던 중, 재차 눈사태가 발생하면서 인명 피해가 커졌다.
제1차 도널드 트럼프 대통령 탄핵 소추: 미국 상원에서 도널드 트럼프 대통령 탄핵안에 대한 최종 표결이 진행되었다.
권력 남용에 대해서는 반대 52표(찬성 48표), 의회 방해에 대해서는 반대 53표(찬성 47표)로 각각 무죄 평결이 내려졌다.
2019년 9월 24일 낸시 펠로시 하원 의장의 탄핵 조사 개시를 발표한지 134일만, 같은 해 12월 18일 하원에서 탄핵안이 통과된지 49일만에 탄핵 정국은 마무리되었다.
2019-2020년 코로나바이러스감염증-19 유행: 코로나-19의 외부 공개를 주도한 의료진 중 한 명인 리원량이 저녁에 숨졌다고 알려졌으나, 우한시 중심병원은 이를 부인하였다.
프랑스 경제부 산하의 경쟁·소비·부정방지국(DGCCRF)이 의도적으로 구형 아이폰의 속도를 느리게 한 애플사에 대하여 2,500만 유로(한화 약 326억 7,650만 원)의 벌금을 부과하였다.
2017년 연초에 관련 조사가 개시된 지 3년 여 만이다.
2019-2020년 코로나바이러스감염증-19 유행: 코로나-19의 외부 공개를 주도한 의료진 중 한 명인 리원량이 새벽 2시 58분에 숨졌다.
2020년 미국 대통령 선거 공화당 후보 경선: 일리노이주 하원 의원을 지냈던 조 월시(Joe Walsh) 후보가 공화당 후보 선출을 위한 경선을 포기한다고 밝혔다.
제1차 도널드 트럼프 대통령 탄핵 소추: 하원 청문회 당시 도널드 트럼프 대통령에 대하여 불리한 증언을 하였던 알렉산더 빈드먼(Alexander Vindman) 중령이 파견 근무 중이던 미국 국가안전보장회의(NSC)에서 해고되었다.
또한 트럼프-우크라이나 스캔들의 대가성에 대해 증언한 주 유럽연합 미국대사 고든 선들랜드(Gordon Sondland) 등이 해고된 것으로 알려졌다.
또한 빈드먼의 쌍둥이 형제로, NSC 변호사로 활동한 예브게니 빈드먼(Yevgeny Vindman)이 업무에서 배제된 것으로 알려졌다.
+나콘랏차시마 총기 난사 사건: 태국 나콘랏차시마주의 쇼핑몰 '터미널 21 코라트 몰'(Terminal 21 Korat mall)에서 한 군인이 총기 난사를 하는 사건이 발생하였다.
이로 인하여 최소 21명 이상이 숨진 것으로 알려졌다.
아일랜드에서 총선이 실시되었다.
제92회 아카데미상: 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스의 돌비 극장에서 제92회 아카데미상 시상식이 진행되었다.
봉준호 감독의 영화 《기생충》이 작품상, 감독상, 각본상, 국제영화상(종래의 외국어 영화상) 등 4개 부문을 수상하였다.
《기생충》이 아카데미 작품상을 수상하면서, 역대 두 번째로 칸 영화제 (황금종려상)과 아카데미 작품상을 동시에 수상한 작품이 되었다.
기생충은 2019년 칸 영화제에서 황금종려상을 수상한 바 있다.
이에 앞서서 처음으로 두 상을 거머쥔 작품은 델버트 만 감독의 1955년 작품 《마티》로, 1955년 황금종려상과 1956년 아카데미 작품상을 수상하였다.
2019-2020년 코로나바이러스감염증-19 유행: 일본 요코하마항 해상에서 격리 중인 크루즈 선박인 다이아몬드 프린세스의 승선자 중 65명이 추가로 확진되면서, 선내 감염자 수가 135명으로 늘었다.
2019-2020년 코로나바이러스감염증-19 유행: 중화인민공화국에서 바이러스로 인해 숨진 사망자 수가 1,000명을 넘어섰다.
일본 닛산 자동차가 카를로스 곤 전 회장을 상대로 약 100억엔(한화 약 1,075억원) 규모의 손해배상 소송을 제기하였다.
프랑스의 영화상인 세자르상을 주관하는 프랑스 영화기술아카데미의 영화진흥위원회(APC) 위원진이 총사퇴하였다.
위원진은 드레퓌스 사건을 소재로 한 로만 폴란스키 감독의 《J’accuse》가 최다 부문(12개 부문) 후보에 오르며 빚어진 논란과 관련하여 총사퇴한다고 밝혔다.
제45회 세자르상 시상식은 오는 2월 28일 진행된다.
영국 축구 프리미어리그의 맨체스터 시티 FC 구단이 재정적 페어플레이 규정(FFP) 위반에 대한 징계로 두 시즌 동안의 UEFA 챔피언스리그 참가 금지 및 3,000만 유로(한화 약 384억 7천만 원)의 벌금을 부과받았다.
구단 측은 이에 대하여 과도한 징계로, 스포츠 중재 재판소(CAS)에 제소할 것이라고 밝혔다.
대한민국 제21대 국회의원 선거: 4월 15일 대한민국 전역에서 치러질 총선을 앞두고, 각 정당의 합당이 발표되었다.
자유한국당, 새로운보수당, 미래를향한전진4.0이 오는 17일 합당하고, 통합대회를 연다고 밝혔다.
바른미래당과 대안신당, 민주평화당이 오는 17일 합당하기로 합의하였다고 밝혔다.
각 당의 당내 추인(追認)이 이루어지면 합당이 완료된다.
뮌헨안보회의(MSC)에 참석 중인 대한민국 강경화 외교장관과 마이크 폼페이오 미국 국무장관 그리고 모테기 도시미쓰 일본 외무상이 한미일 외교장관 회담을 열고, 북핵 문제에 대한 공조를 비롯한 현안 등을 논의하였다.
2019-2020년 코로나바이러스감염증-19 유행
일본 주재 미국 대사관이 전세기를 이용하여 다이아몬드 프린세스에 승선하고 있는 자국민을 대피시킬 것이라고 밝혔다.
선내 감염자 수는 67명이 늘어나 285명이 되었다.
해당 선박에는 약 3,700여 명이 탑승하고 있는 것으로 알려졌다.
프랑스에서 바이러스 감염자 1명이 숨졌다.
유럽에서의 사망자 발생은 이번이 처음이다.
미국의 자동차 회사인 제너럴모터스(GM)가 사업 구조조정을 발표하였다.
GM은 오스트레일리아 현지에서 사용하던 상표인 홀덴(Holden)을 은퇴시키고, 오스트레일리아 현지 공장을 비롯한 뉴질랜드, 태국 등의 일부 공장을 매각하고, 인원을 감축하는 등의 구조조정을 진행할 것이라고 밝혔다.
중화인민공화국 리잔수 상무위원장이 감염증 유행과 관련하여, 양회(전국인민대표대회와 중국인민정치협상회의) 개최 연기에 대한 안건을 제청하여, 오는 24일 최종 결정되는 것으로 알려졌다.
중화인민공화국은 1995년 이래로 지난 25년여 동안, 관례적으로 양회를 3월 초에 개최해왔다.
일본 요코하마항 앞에 정박해 격리 중인 다이아몬드 프린세스의 확진자가 99명 추가되면서, 지금까지의 확진자 수가 454명으로 늘었다.
2020년 순천완주고속도로 추돌 사고: 대한민국의 순천완주고속도로 사매2터널에서 차량 30여 대의 연쇄 추돌 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 5명이 숨지고, 43명이 부상을 입었다.
대한민국 제21대 국회의원 선거
미래통합당: 자유한국당, 새로운보수당, 미래를향한전진4.0이 합당하였다.
바른미래당과 대안신당, 민주평화당의 합당이 미루어졌다.
2월 14일 합의안에 대한 바른미래당의 추인(追認)이 지연되었기 때문이다.
이와 별개로 각 당에 소속된 21명의 의원들은 공동으로 국회 교섭단체를 결성하는데 합의하였다.
미국 보이스카우트연맹(BSA, Boy Scouts of America)이 델라웨어주 법원에 파산 보호를 신청하였다.
BSA는 수백 여건의 아동성범죄 소송에 대한 변호 비용 등의 지출이 증가하고, 신규 보이스카우트 회원이 급감하여 재정 상태가 나빠지자 이와 같이 결정한 것으로 알려졌다.
대한민국 국세청과 코레일이 업무 협약을 체결함에 따라, 국세청이 지정하는 모범납세자는 오는 3월부터 주중 철도 이용 시 열차에 따라 10% ~ 30%의 운임을 할인받게 되었다.
운임 할인과 관련하여 국세청은 코레일 측에 상시적인 세무 서비스를 제공할 예정인 것으로 알려졌다.
일본 요코하마항 앞에 정박해 격리 중인 다이아몬드 프린세스의 확진자가 88명 추가되면서, 지금까지의 확진자 수가 542명으로 늘었다.
중화인민공화국 후베이성 우한시 우창병원(武汉市武昌医院)의 류즈밍(劉智明) 병원장이 감염증으로 숨진 것으로 알려졌다.
독일 하나우에서 총기 난사 사건이 발생, 최소 8명이 숨지고, 5명이 부상을 입었다.
미국의 투자은행 모건 스탠리가 약 130억 달러(한화 약 15조 6천억 원)에 온라인 증권사 E-Trade를 인수하였다.
2007-2008년 세계 금융 위기 이후 월스트리트에서 이루어진 가장 큰 규모의 거래이다.
19일 사망한 63세 남성이 대한민국 내 첫 번째 사망자로 밝혀졌다.
지금까지의 확진자 수는 104명이다.
대한민국 국방부는 군 내 코로나바이러스감염증-19 첫 감염자가 발생함에 따라 22일부터 전 장병의 휴가, 외출, 외박, 면회를 통제하기로 결정했다.
다만 말년 병장은 전역일에 붙여서 휴가를 사용해 군인 신분으로 조기퇴소가 가능하다.
미국의 은행 웰스 파고가 2016년 9월 불거졌던 유령 계좌를 이용한 실적부풀리기와 관련해 법무부에 30억 달러를 지불할 예정이다.
합의의 일환으로 웰스 파고는 조사에 협조하고, 3년간 형사기소를 면할 것으로 알려졌다.
조선민주주의인민공화국이 평양특별시에서 예정된 평양 마라톤을 취소한 것으로 알려졌다.
이스라엘과 레바논에서 각각 첫 감염자 발생이 보고되었다.
이탈리아에서 처음으로 사망자가 발생하였다.
유럽에서는 두 번째로, 이에 앞선 2월 15일 프랑스에서 사망자가 발생한 바 있다.
이란에서 총선이 실시되었다.
파키스탄 카이베르파크툰크와주 페샤와르에서 대테러 전담 부서에 의하여 테러리스트 5명이 사망하였다.
대한민국의 코로나바이러스감염증-19 유행
대한민국에서 확진자 229명이 추가 보고되었다.
대전, 세종, 춘천, 울산 등지에서 처음으로 감염 확진자가 보고되었다.
사모아가 예방적 차원으로 크루즈 선박의 방문을 금지하였다.
이라크에서 처음으로 감염자가 보고되었다.
대한민국 정부에서 감염병 위기 경보 단계를 ‘경계’에서 ‘심각’으로 격상하였다.
대한민국 교육부에서 전국의 유치원 개원과 초·중·고등학교 개학을 3월 9일로 연기하였다.
대구의 경우 2월 20일에 대구광역시교육청에서 이미 개학을 연기하였다.
다섯·여섯 번째 사망자가 발생하였다.
이탈리아에서 확진자 수가 빠르게 늘면서, 100명을 넘어섰다.
25일까지 진행될 예정이었던 베네치아의 카니발 행사가 23일자로 남은 일정을 취소, 종료되었다.
파키스탄이 이란에서 감염자가 늘어나는 것과 관련하여 타프탄(Taftan) 국경 지대를 폐쇄하였다.
이란과 터키 국경지대에서 모멘트 규모 5.7의 지진이 발생, 최소 9명이 숨지고, 백여 명이 부상을 입었다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 세 번째 경선지인 네바다주 코커스(당원대회)에서 버니 샌더스가 승리하였다.
미국의 수학자 캐서린 존슨이 숨졌다.
민생당: 2월 14일 합당 합의안에 대하여 바른미래당과 대안신당, 민주평화당 3당 대표가 추인하고, 합당을 결정하였다.
새로 출범하는 정당의 이름은 '민생당'으로 정해졌다.
3당은 합의 발표시 2월 17일 합당을 완료하려 했으나, 추인이 지연되어 합당이 늦춰졌었다.
여덟 번째 사망자가 발생하였다.
군부대 내 확진자가 11명으로 늘어났다.
이 중 4명은 부대 내 감염이 의심되어 군 당국에 비상이 걸렸다.
대한민국 국회에서 본회의가 연기되었다.
한국교원단체총연합회 회장이 코로나-19 확진을 받아 서울의료원에 격리되었으며, 2월 19일 국회에서 열린 교육 관련 행사에서 그와 동석한 미래통합당 심재철 원내대표, 전희경 대변인, 곽상도 의원 등이 코로나-19 감염 여부 검사를 받았다.
대한민국의 감염 확진자 수가 80여 명 늘며, 1,000명에 육박하였다.
스위스에서 처음으로 감염자가 발생, 1명의 확진자가 보고되었다.
스페인 카나리아제도의 테네리페섬의 한 호텔에서 확진자가 발생, 호텔이 전면 봉쇄되었다.
알제리에서 처음으로 감염자가 발생, 1명의 확진자가 보고되었다.
1주일 전 입국한 이탈리아 사람이 확진되었다.
오스트리아에서 처음으로 감염자가 발생, 2명이 확진자가 보고되었다.
이란 보건부의 이라즈 하리르치(Iraj Harirchi) 차관이 양성 판정되었다.
이탈리아의 확진자 수가 300명을 넘어섰고, 사망자는 12명으로 늘었다.
캐나다의 항공사 에어 캐나다가 오는 4월까지 중화인민공화국행 항공편의 운항을 전면 중단한다고 밝혔다.
크로아티아에서 처음으로 감염자가 발생, 1명의 확진자가 보고되었다.
이집트의 정치인 호스니 무바라크 전 대통령이 숨졌다.
무바라크는 1981년 10월에 집권하여, 2011년 2월 이집트 혁명으로 물러날 때까지 이집트를 철권통치하였다.
한미연합훈련: 대한민국과 미국이 코로나바이러스감염증-19 유행과 관련하여, 오는 3월 예정된 연례연합훈련인 키 리졸브의 규모를 축소할 것으로 알려졌다.
파푸아뉴기니 서부하일랜즈주의 교도소에서 백여 명이 탈옥하는 가운데 6명이 사살된 것으로 알려졌다.
최고령 남성으로 지난 2월 12일 기네스 세계 기록에 올랐던 와타나베 지테쓰(渡邉智哲)가 숨졌다.
와타나베는 1907년 3월 5일생으로 일본의 연호로 보면, 메이지(明治) 40년에 태어난 인물이다.
2020년 하계 올림픽: 국제 올림픽 위원회(IOC) 부회장을 지낸 바 있는 딕 파운드(Dick Pound) IOC 위원이 통신사 AP와의 인터뷰를 통하여 코로나바이러스감염증-19 유행이 이어진다면, 오는 5월 말까지 개최 여부를 결정해야 할 것이라고 언급하였다.
딕 위원은 여러 사정을 고려하게되면, 연기보다는 취소에 무게가 실릴 것이라고 인터뷰 하였다.
근대 올림픽은 1896년 대회가 열리기 시작한 이래로 제1차 세계 대전과 제2차 세계 대전 시기인 1916년, 1940년, 1944년, 세 차례 개최 취소가 결정된 바 있다.
대한민국의 감염 확진자 수가 09시 기준, 169명 늘어난 1146명으로 보고되었다.
16시 기준, 115명 추가된 1261명으로 보고되었다.
중화인민공화국의 확진자가 406명 늘었다.
52명이 감염증으로 추가 사망하였다.
사이버 공격으로 오스트레일리아 전역의 양모 거래가 취소되었다.
양모 업계의 약 75%가 사용하는 거래 소프트웨어가 공격을 받은 것으로 알려졌다.
한국은행이 전체회의를 열고, 현행 기준금리(연 1.25%) 동결을 결정하였다.
한국은행은 앞선 1월 17일 회의에서도 기준금리 유지를 결정한 바 있다.
09시 기준 334명, 16시 기준 171명, 모두 505명의 확진자가 추가 보고되었다.
13번째 사망자가 발생하였으며, 군 확진자가 25명이 발생하였다.
사우디아라비아가 메카, 메디나 예언자의 모스크 등의 성지 순례를 위한 외국인 입국을 중단하였다.
스리랑카에서 처음으로 확진자가 보고되었다.
에스토니아에서 처음으로 확진자가 보고되었다.
중화인민공화국 국가위생건강위원회가 0시 기준으로 누적 확진자 78,497명, 사망자는 2,744명이라고 밝혔다.
이란 마수메 엡테카르(Masoumeh Ebtekar) 부통령이 감염된 것으로 알려졌다.
이탈리아의 확진자 650여 명을 넘어서고, 사망자가 17명으로 늘었다.
일본 아베 신조 총리가 전국 초·중·고교에 대한 휴교를 지방 정부에 요청하였다.
나이지리아, 뉴질랜드, 리투아니아, 벨로루시에서 각각 처음으로 감염자가 보고되었다.
대한민국의 코로나바이러스감염증-19 유행: 서울대학교 기숙사에서 코로나 확진자가 발생하였다.
확진자 수는 09시 기준 256명이 추가된 2022명, 16시 기준 315명이 추가된 2337명으로 늘었다.
그리고 15, 16번째 사망자가 발생하였다.
일본 지자체 중에서는 처음으로 홋카이도가 긴급사태를 선포하였다.
스즈키 나오미치 도지사는 비상사태를 선포하고, 도민들의 주말 외출 자제를 요청하였다.
일본방송협회(NHK) 집계 기준, 홋카이도의 감염자 수는 12명이 늘어난 66명인 것으로 알려졌다.
교황 프란치스코 감기 증상을 이유로 외부 일정을 취소했다.
일본에서 코로나 확산방지를 이유로 아무런 예고 없이 전국 학교에 휴교 요청을 한 뒤 3월말까지 휴교를 강행하였다.
대구광역시의 모든 유치원 초중고 특수학교 개학이 2주일 더 연기되었다.
16시 기준 확진자 수가 3,150명으로 늘었다.
말레이시아의 마하티르 빈 모하맛 총리가 사임하였다.
미국의 제조업 기업 제너럴 일렉트릭(GE)의 잭 웰치 전 회장이 숨졌다.
잭 웰치는 1981년 최연소로 회장에 올랐으며, 이후 2001년까지 20년간 회장 겸 최고경영자(CEO)로 재직하였다.
도미니카 공화국, 아르메니아, 스코틀랜드에서 각각 첫 감염자가 보고되였다.
대한민국의 확진자수가 16시 기준 3,736명으로 늘었다.
말레이시아의 무히딘 야신 전 내무부 장관이 총리에 취임하였다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 피트 부티지지 사우스벤드 시장이 경선을 포기한다고 밝혔다.
강원도 원산 인근에서 북한이 동해상으로 단거리미사일을 발사하였다.
이란에서 국정조정위원회의 위원이 숨지는 사건이 발생하였다.
요르단에서 첫 확진자가 발생하였다.
16시 기준 확진자가 4,335명으로 늘었다.
사망자는 4명이 늘어 26명으로 집계되었다.
전국 유치원 초중고 개학이 2주일 더 연기되어 3월 23일로 미뤄졌다.
김천소년교도소 재소자 2명에게서 추가 확진자가 발견되었다.
한국프로농구 리그가 잠정 중단되었다.
군 확진자가 28명으로 늘어났다.
2022년 FIFA 월드컵 아시아 지역 2차 예선이 연기가 되었다.
한국고속철도(KTX): 강릉선 KTX가 연장되어 서울역과 동해역 사이를 오가는 노선이 개통되었다.
로마 교황청은 제260대 교황 비오 12세 재위 기간(1939∼1958)에 작성된 각종 기록물을 보관한 문서고를 학자들에게 개방했다.
이스라엘 총선 결과 리쿠드당이 다수당이 되었다.
미국 연방준비제도(FRB)가 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 열고, 만장일치로 기준 금리의 0.5% 긴급인하를 결정했다고 밝혔다.
이에 따라 기준 금리는 1.00~1.25% 수준이 됐다.
연준은 2019년 10월 30일 마지막 인하 이후, 앞선 2020년 1월 29일까지 금리 수준을 유지해 왔으나, 최근의 감염증 유행과 관련하여 긴급인하를 결정하였다.
이 같은 긴급인하 조치는 과거 2001년 9.11 테러 직후, 2007-2008년 세계 금융 위기와 관련하여 2008년 1월과 10월, 세 차례 이루어진 바 있다.
한편, FOMC 정례회의는 오는 3월 18일에 열릴 예정이다.
대한민국 해군이 남해에서 해상사격 훈련 중이던 참수리급 고속정에서 수류탄이 폭발하는 사고가 발생, 최소 6명이 부상을 입었다고 밝혔다.
이 중 2명은 중상인 것으로 알려졌다.
전국연합학력평가가 코로나 사태로 미루어져 4월 2일에 시행 될 예정이다.
세계 91곳서 한국발 입국제한조치에 포함되었다.
16시 기준 확진자 수는 5,186 명으로, 전일 16시 보다 861명 늘었다.
스페인에서 지난 2월 13일 숨진 한 사람이 감염증으로 숨진 것으로 확인, 보고되었다.
아르헨티나와 우크라이나, 칠레에서 처음으로 감염자 발생이 보고되었다.
이란이 과밀 상태 교도소에서의 감염증 확산 방지를 위해, 5년형 이상의 죄수를 제외한 약 54,000여 명을 석방할 예정이라고 밝혔다.
일본이 감염증 확산 방지를 위해 지난 2011년 발생한 도호쿠 지방 태평양 해역 지진에 대한 추도식 행사를 취소하였다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 조 바이든 전 부통령이 슈퍼 화요일에서 승리하였다.
대한민국의 확진자 수가 16시 기준 5,621명으로 집계되었다.
전날 16시 기준 집계에서 505명이 증가하였다.
롯데케미칼 대산공장 폭발 사고: 대한민국 충청남도 서산시 대산읍 소재 롯데케미칼 대산공장에서 폭발 사고가 발생, 공장 근로자와 인근 주민 등 56명이 부상을 입었다.
대한민국 제21대 국회의원 선거: 대한민국 국회 행정안전위원회는 전날 중앙선거관리위원회 산하의 국회의원선거구획정위원회가 제출한 선거구 획정안에 대하여 위법성과 관련하여 재의(再議) 요구를 의결하고, 재의 요청을 하였다.
이집트의 조세르 피라미드(Pyramid of Djoser) 가 14년간의 복원 공사를 마치고, 다시 공개되었다.
대한민국의 확진자 수가 16시 기준 6,088명으로 집계되었다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 엘리자베스 워런 상원의원이 경선 하차를 선언하였다.
석유 수출국 기구(OPEC) 회원국과 기타 10개 주요 산유국이 감산(減産) 관련 논의를 하였으나, 러시아의 반대로 합의에 실패하였다.
대한민국의 확진자 수가 16시 기준 6,593명으로 집계되었다.
전날 16시 기준에서 505명이 증가하였다.
바티칸 시국에서 첫 감염증 환자가 보고되었다.
부탄에서 첫 감염증 환자가 보고되었다.
세르비아에서 첫 감염증 환자가 보고되었다.
이란의 국회의원 당선자 중 하나인 파테메 라흐바르(Fatemeh Rahbar)가 혼수 상태에 빠진 것으로 알려졌다.
미국의 도널드 트럼프 대통령은 지난 3월 2일과 3일 사이 발생한 토네이도로 피해를 입은 지역에 대한 재난 구역(Disaster area) 선포를 승인하였다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준, 6,767명으로 집계되었다.
미국의 축제인 사우스 바이 사우스웨스트가 취소되었다.
스페인 바르셀로나에서 MWC2020행사가 코로나-19 로 인하여 사상 처음으로 취소되었다.
대한민국의 방송인 자니 윤이 숨졌다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준 7,134명으로 집계되었다.
전일 0시 기준 집계에서 367명이 늘었다.
몰도바에서 첫 감염증 환자가 보고되었다.
미국의 확진자 수가 512명으로 늘었다.
감염증이 워싱턴 D.C.를 비롯한 33개주(州)로 확산된 것으로 확인되었다.
이탈리아 보건 당국의 집계 결과, 18시 기준 확진자 수가 7,375명, 사망자 수가 366명으로 늘었다.
전날인 7일 대비 급격하게 증가한 수치로, 확진자가 1,492명, 사망자가 133명 추가되었다.
주세페 콘테 총리는 극장과 박물관 등의 오락시설을 잠정 폐쇄하는 법안에 서명하고, 온라인 등에 포고문을 공개하였다.
중화인민공화국 당국이 0시 기준 누적 확진자 수가 80,695명, 사망자 수 3,097명으로 집계되었다고 밝혔다.
확진자가 44명, 사망자가 27명 늘었다.
포르투갈의 마르셀루 헤벨루 드 소자 대통령이 며칠 전 방문한 학교에서 감염증이 발생한 것과 관련, 자체 격리에 들어갔다.
산유국들의 원유 감산(減産)관련 합의가 3월 6일 러시아의 거부로 불발된 바 있다.
이와 관련하여 사우디아라비아가 원유 수출가격 인하 및 내달부터 증산(增産)을 예고를 발표하였다.
이에 따라 서부 텍사스 중질유(WTI) 브렌트유 등의 원유 가격이 한 때 30%까지 폭락하는 등, 24% 이상 가격이 하락하였다.
2020년 주가 대폭락: 감염증 유행과 유가 폭락이 맞물리면서 뉴욕 증권거래소에서 개장 4분만에 S&P 500 지수가 7% 이상 폭락, 1997년 10월 27일 이후 23년만에 처음으로 서킷브레이크가 발동되었다.
서킷브레이크가 걸리면, 15분간 거래가 자동 중지된다.
16시 마감하는 뉴욕 증시는 1987년 검은 월요일(블랙 먼데이) 이후 서킷브레이크 제도를 도입했다.
2020년 현재 기준으로는, 폭락 수준에 따라 이후 2단계(15시 25분 이전에 13% 이상 급락, 15분간 거래 중단) 3단계(20% 폭락, 거래 완전 중지) 발동되도록 되어있다.
코로나바이러스감염증-19 유행
대한민국의 확진자 수가 9일 0시 기준 7,382명으로 집계되었다.
전일 0시 기준보다 248명이 늘었다.
독일에서 확진자가 1000여명 이상 발생하였다.
이탈리아에서 교도소 폭동으로 사망자가 발생하고, 육참총장까지 코로나 양성 판정을 받았다.
이란에서 부통령이 코로나 확진 확정 받았고, 이란 축구 국가대표 선수도 코로나-19에 걸려 20대 초반의 나이로 사망한 것으로 알려졌다.
프랑스에서 확진자가 1400명 이상 발생하였다.
베네수엘라에서 의회 선거를 앞두고 의문의 화재로 창고안에 있던 투표 기계 49,323개와 지문 인식기 5만 개가 망가지는 사고가 발생하였다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준 7,513명으로 집계되었다.
전일 0시에 대비 131명이 늘었다.
야구 리그인 KBO 리그 개막일이 4월 중으로 연기되었다.
이란 보건부가 12시 기준 확진자 수가 9일 대비 881명이 늘어난 8,042명으로 집계되었다고 밝혔다.
이탈리아 당국이 18시 기준, 누적 확진자수가 전알보다 977명 늘어난 10,149명으로 집계되었다고 밝혔다.
또한 사망자수는 168명이 늘어 631명으로 잠정 집계되었다.
봉쇄 조치가 이탈리아 전역으로 확대되었으며, 이탈리아 내에서 업무·건강 등의 이유를 제외하곤 거주지역에서도 어느 곳으로도 이동할 수 없게 되었다.
또한 모든 스포츠 경기가 중단되었다.
미국 뉴욕 맨해튼의 뉴욕 1심 법원이 영화제작자 하비 와인스틴에 징역 23년형을 확정 선고하였다.
와인스틴의 변호사는 항소할 것이라고 밝혔다.
2018년 와인스틴의 성추문에 대한 폭로가 잇달아 나오며 미투 운동이 촉발된 바 있다.
세계 보건 기구(WHO)가 감염증 유행을 범유행(팬데믹)으로 선언하였다.
이는 세계적인 대유행을 가리킨다.
지난 2019년 12월 중화인민공화국의 우한시에서 시작된 코로나바이러스 유행은, 3월 현재 110개 국가로 확산되었다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준, 7,755명으로 집계되었다.
전일 0시 기준 확진자 수 보다 242명이 늘었다.
몰도바가 감염증 확산을 막기 위하여 학교 및 대학교 등의 학사 일정을 일시 중단하기로 하였다.
벨기에에서 감염증으로 인한 첫 사망자가 보고되었다.
당국자는 90세 환자가 사망했다고 밝혔다.
스페인의 아나 파스트로(Ana Pastor) 전 장관이 감염증 양성 반응인 것으로 알려졌다.
스페인 문화부는 프라도 미술관, 국립 소피아 왕비 예술센터, 마드리드 왕궁, 스페인 국립도서관, 티센보르네미차 미술관 등의 폐쇄를 명령하였다.
아르헨티나의 알베르토 페르난데스 대통령은 감염증 유행이 심각한 곳에서 온 사람들에 대한 14일간의 자체 격리를 명령하고, 위반시 범죄로 간주한다고 발표하였다.
아일랜드에서 10일 첫 사망자가 발생되었다고 보고되었다.
온두라스에서 첫 감염자가 보고되었다.
보건부 당국은 2 명의 감염증 환자가 발생했다고 밝혔다.
우크라이나가 3주간 학교를 폐쇄하고, 집회를 금지하기로 하였다.
진행되는 일부 스포츠 경기는 무관중으로 실시하기로 하였다.
이란의 확진자수가 958명, 사망자 수가 63명 늘었다.
확진자수는 전날 대비 12%이상 증가하였다.
인도네시아에서 감염증으로 인한 첫 사망자가 보고되었다.
카타르가 238명의 확진자가 확인되었다.
기존 확진자 24명의 10배이다.
헝가리가 비상사태를 선언하였다.
대학 캠퍼스를 모두 폐쇄하고, 대규모 집회를 금지하고, 대한민국과 이란, 이탈리아, 중화인민공화국 등에서의 입국을 거부하기로 하였다.
미국 질병통제예방센터(CDC)는 대한민국산 팽이버섯의 리스테리아 오염과 관련하여 17개 주에서 36명이 식중독을 일으켰으며, 4명이 숨졌다고 발표하였다.
임산부 6명이 감염되어 이중 2명은 유산했다고 덧붙였다.
미국 식품의약국(FDA)은 해당 수입업체에 대한민국산 팽이버섯을 전량 회수하라는 리콜 명령을 내렸다.
관계 당국은 오염 원인 및 추가 오염 상품 확인 조사에 나섰다.
2020년 주가 대폭락: 다우 존스 산업평균지수가 9.99% 하락하고, 유럽 증시도 평균 약 10%가 하락하는 주가 대폭락이 발생하였다.
대한민국의 코로나바이러스감염증-19 범유행
대한민국의 누적 확진자 수가 0시 기준, 7,869명으로 집계되었다.
전날 같은 시간 대비 114명이 증가하였다.
김포국제공항 국제선이 17년만에 멈췄다.
항공기가 단 한대도 운항되지 않은것으로 나타났다.
스위스에서 확진자가 800명이 발생하자 비상사태를 선포하였다.
이탈리아에서 확진자 15,113명이 발생하고 사망자 수가 1,000명을 넘어섰다.
미국의 배우 톰 행크스와, 부인이자 배우인 리타 윌슨이 오스트레일리아를 방문 중 감염 확진된 것으로 알려졌다.
캐나다 몬트리올에서 3월 16일날 열릴 예정이었던 2020년 세계 피겨스케이팅 선수권 대회가 취소되었다.
프랑스는 확산 저지를 위해 오는 3월 16일부터 탁아소와 초.중.고교, 대학 등 각급 학교에 추가 조치가 있을 때까지 무기한 휴교령을 내렸다.
폴란드 포즈난에서 첫 사망자가 발생하였고, 정부는 전염병에 대응하여 전국 학교를 휴교시켰고, 2주 동안 모든 극장과 오페라 및 영화관, 박물관을 폐쇄시켰다.
대한민국 질병관리본부는 13일 오전 0시 기준 확진자 수가 7,979명이라고 밝혔다.
전날 같은 시각 대비 110명이 늘어났다.
UN본부에서 첫 확진자가 발생하여 3월 13일 예정되어 있던 회의들이 취소되었고, 안토니우 구테흐스 사무총장은 3월 16일부터 4월 말까지 행사들을 전면 취소하기로 결정했다.
포뮬러 원(F1)의 2020년 오스트레일리아 그랑프리(2020 Australian Grand Prix)가 감염증 유행과 관련하여 취소되었다.
오스트레일리아 대회는 2020년 시즌 첫 대회로서 3월 15일에 오스트레일리아 멜버른의 앨버트 파크 서킷(Albert Park Circuit)에서 개최될 예정이었다.
토마스 바흐 IOC위원장은 스위스 로잔에서 열린 기자회견에서 오는 7월로 예정된 2020년 하계 올림픽을 예정대로 치르는 것이 목표였지만 감염증 확산으로 WHO가 대회 중지를 요구하면 개최를 취소 할 수 밖에 없다고 증언하였다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준, 전날 0시보다 107명 증가한 8,086명으로 집계되었다.
미국 연방준비제도(FRB, 연준)는 임시 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 소집하고, 기존 1.00%~1.25%였던 금리를 0.00%~0.25%로 1%포인트 인하한다고 밝혔다.
이와 함께 7,000억 달러(한화 약 850조원) 규모의 국채 및 주택저당증권(MBS) 매입을 통해 시장에 유동성을 공급하기로 하였다.
연준은 3월 17일과 18일 양일간의 정례회의를 앞두고, 지난 3월 3일에도 0.5%의 긴급 인하를 결정한 바 있다.
대한민국 문재인 대통령은 대구광역시 전역 및 경북 경산군·청도군·봉화군을 특별재난지역으로 선포하였다.
이에 따라 해당 지역에 대한 정부 지원이 강화된다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준, 8,162명으로 집계되었다.
전일 같은 시간 대비 76명이 늘었으며, 추가 확진자 수가 100명 이하로 떨어진 것은 2월 21일(당시 전날 09시 부터 21일 09시 기준) 이후 23일 만이다.
한국은행이 임시 금융통화위원회(금통위)를 열고, 기준금리 0.5%p 인하를 결정하였다.
이에 따라 기준금리는 연 1.25%에서 0.75%로 낮아졌다.
0%대 금리는 사상 처음이며, 임시 금통위는 2008년 10월 27일 이후 12년 만이다.
한국은행의 금리 인하는 2019년 10월 16일 0.25%p 인하 이후 5개월 만으로, 인하 이후 앞선 2020년 2월 27일 회의까지 계속하여 유지·동결해왔다.
2020년 주가 대폭락: 미국 다우 존스 산업평균지수가 역사상 최대 수치인 −2,997.10 포인트(12.93%)떨어지며 폭락하였다.
국제 올림픽 위원회가 신종 코로나바이러스 감염증의 전 세계적 유행에 따른 대책 마련을 위해 국제연맹 대표자들과 긴급 화상 회의를 소집했다.
대한민국의 누적 확진자 수가 0시 기준 8,236명으로 집계되었다.
전날 대비 74명이 늘었다.
문성혁 해양수산부 장관이 코로나19 확진자와 밀접 접촉한 것으로 확인되어 자가격리에 들어갔다.
0시 기준 확진자 수가 전일 같은 시간 대비 84명 증가해 8,320명으로 집계되었다.
전국 유치원 초중고 개학이 2주일 추가 연기되어 4월 6일로 미뤄졌다.
가수 겸 배우 엄정화가 프랑스 파리를 방문한 이력이 있어 자가격리에 들어갔다
말레이시아에서 처음으로 두 건의 감염자 사망(쿠칭에서 60세, 조호르주에서 34세)이 보고되었다.
확진자 수는 673명으로 늘었다.
몬테네그로에서 처음으로 확진자가 보고되었다.
당국은 해외에서 돌아온 두 명이 확진되었다고 밝혔다.
미국의 확진자 수가 5,748명으로 늘었다.
보스니아 헤르체고비나가 국가 비상사태를 선포하였다.
일본의 축구협회장 다시마 고조가 감염증 양성인 것으로 알려졌다.
한편, 일본 당국은 2020년 하계 올림픽을 계획대로 열 것이라고 밝혔다.
터키에서 감염증 첫 사망자가 보고되었다.
확진자는 98명으로 늘었다.
유럽 축구 연맹(UEFA)이 UEFA 유로 2020 토너먼트를 2021년 여름까지 연기하기로 하였다.
프랑스 오픈 테니스 대회가 당초 5월 개최에서, 9월로 연기되었다.
2020년 미국 대통령 선거
2020년 미국 대통령 선거 공화당 후보 경선: 플로리다주와 일리노이주에서 열린 공화당 예비 선거(프라이머리)에서 도널드 트럼프 대통령이 승리하였다.
트럼프 대통령은 후보 지명을 위한 대의원 과반인 1,276명 이상을 확보하며, 차기 대선 후보로 확정되었다.
미국 공화당의 대선 후보를 정식 지명하는 전당대회는 오는 8월 24일부터 27일까지 노스캐롤라이나주 샬럿에서 열릴 예정이다.
2019년 튜링상 수상자로 컴퓨터 생성 이미지 분야의 업적을 쌓은 에드윈 캐트멀과 팻 핸러핸이 선정되었다.
감염증 유행과 관련하여 유럽의 음악 경연대회인 유로비전 송 콘테스트의 2020년 행사가 취소되었다.
메이저 리그 베이스볼 경기는 미국 질병통제예방센터 통제에 따라 시즌이 무기한 연기 될 것이라고 발표하였다.
감비아에서 첫 감염증 확진자가 보고되었다.
영국의 웨일즈와 스코틀랜드에서 감염증 유행과 관련하여 3월 19일 부터 학교 문을 닫기로 하였다.
스페인이 오는 3월 24일 부터 숙박시설을 폐쇄할 것이라고 밝혔다.
이란의 확진자가 1,192명 늘어난 17,361명, 사망자는 147명이 늘어난 1,135명으로 각각 집계되었다.
이탈리아의 확진자가 35,713명, 사망자가 2,978명으로 집계되었다.
부르키나파소에서 당뇨병을 앓고 있던 62세 여성 환자가 감염증으로 인한 첫 사망자로 보고되었다.
지부티에서 첫 감염자가 확인되었다.
터키의 확진자 수가 191명으로 늘었다.
한편, 61세 남성이 사망, 두 번째 사망자도 보고되었다.
포르투갈 마르셀루 헤벨루 드 소자 대통령이 국가 비상사태를 선포하였다.
캐나다와 미국은 일시적으로 입국 금지 조치를 하였다.
0시 기준 누적 확진자수가 8,413명으로 집계되었다.
전일 9시 대비 93명이 늘었다.
경기도 성남시 분당구 서현동에 있는 분당제생병원에서도 집단감염이 발생하였다.
경기도 성남시 수정구 양지동 교회 집단감염으로 인한 코로나19 지역사회 확산 가능성이 커지고 있는 가운데 경기도 용인시 기흥구 보정동 분당차량사업소내에서 확진자가 근무하고 있다는 사실이 확인되어 긴급 방역소독을 실시하고 해당 철도시설은 임시폐쇄 되었다.
김강립 보건복지부 차관과 비롯한 많은 회의 참석자들이 자가 격리에 들어갔다.
뉴질랜드 국회에서 찬성 68표, 반대 51표로 낙태 처벌 조항의 삭제 및 낙태 시술 합법화가 통과되었다.
미국 솔트레이크시티에서 모멘트 규모 5.7의 지진이 발생하였다.
한국은행이 미국 연방준비제도(연준)와 600억 달러 규모의 통화 스와프 계약을 체결하기로 했음을 밝혔다.
연준은 한국은행을 비롯하여 노르웨이, 뉴질랜드, 덴마크, 멕시코, 브라질, 스웨덴, 오스트레일리아의 중앙은행과 싱가포르 통화청과도 동시에 스와프계약을 체결한다고 밝혔다.
감염증 유행으로인한 배달 주문이 늘며, 미국에서 도미노 피자가 약 10,000명을 신규 채용하고, 제트 피자(Jet's Pizza)가 20여 개 주에서 수백 여 명을 채용할 것으로 알려졌다.
보통 24시간 운영 하이퍼마켓인 마이어가 청소 및 물건 재입고를 위해 20일부터 8시~22시로 영업 시간을 단축할 것이라고 밝혔다.
미국 공화당이 감염증 유행과 관련하여, 기업과 미국 국민을 도울 1조 달러 규모의 경기부양책을 제안·발표하였다.
미국의 배우 대니얼 대 김이 범유행 중인 감염증에 대해, 확진 판정된 것으로 알려졌다.
대한민국에서 발생한 n번방 사건의 용의자가 경찰에 검거되었다.
코로나바이러스감염증-19 범유행
대한민국의 누적 확진자 수가 3월 19일 0시 기준 8,565명으로 집계되었다.
18일 0시 대비 152명이 늘었다.
러시아에서 첫 사망자(79세 여성)가 보고되었다.
멕시코에서 당뇨병을 가진 41세 환자가 첫 사망 사례로 보고되었다.
모나코 공국의 알베르 2세가 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다.
국가 원수의 감염증 확진은 이번이 처음이다.
미국의 확진자 수가 13,229명, 사망자 수가 195명으로 집계되었다.
북아일랜드에서 첫 사망자가 발생하였다.
스페인 보건 당국은 감염증 사망자 수가 169명 늘어난 767명, 확진자는 3,431명이 늘어 17,147명으로 집계되었다고 밝혔다.
아이티에서 첫 감염증 확진(2명) 사례가 보고되었다.
아르헨티나가 오는 3월 31일까지 전 국민의 외출금지령을 내렸다.
이에 따라 일반 시민의 슈퍼마켓과 약국 방문을 제외한 외출은 금지된다.
이 조치에서 보건·에너지·언론 종사자는 제외된다.
이란 보건 당국이 사망자가 149명 늘어난 1,284명, 확진자는 1,046명이 늘어난 18,407명으로 집계되었다고 밝혔다.
이탈리아의 누적 사망자 수가 3,405명으로 집계되었다.
전날 대비 427명이 늘어난 것으로, 중화인민공화국의 누적 사망자 수 3,245명을 넘어섰다.
감염증 진원지인 중화인민공화국의 누적 사망자 수를 넘어선 것은 이탈리아가 처음이다.
중화인민공화국 국가위생건강위원회가 일일보고 이후 처음으로 신규 감염 사례를 보고하지 않았다.
피지가 첫 감염증 환자를 보고하였다.
감염증 유행과 관련하여 영국 프리미어리그, 잉글리시 풋볼 리그의 경기 중단이 오는 4월 30일까지 연장되었다.
2020년 하계 올림픽: 올림픽 성화가 항공편을 통하여 일본 미야기현의 항공자위대 마쓰시마 기지에 도착했다.
경상남도 산청군 동남동쪽서 규모 2.7 지진이 발생하였다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 털시 개버드 하원이 경선에서 하차하고, 조 바이든 후보를 지지한다고 선언하였다.
벨기에에서 소피 윌메스 의원이 벨기에의 총리로 당선되었다.
유나이티드 항공이 감염증 유행과 관련하여 오는 4월 부터 국제 항공편의 95%를 취소할 것이라고 밝혔다.
대한민국의 누적 확진자 수가 0시 기준 8,652명으로 집계되었다.
19일 0시 대비 87명이 늘었다.
오후 4시 기준으로 대구광역시에서 2명이 코로나감염증감염증으로 사망하였다.
사망자는 100명으로 집계되었다.
마다가스카르에서 첫 확진자가 보고되었다.
파라과이에서 첫 사망자(69세 남성)가 발생하였다.
감염 확진자 수는 18명으로 늘었다.
스리랑카가 통금령을 내리고, 전국 사원의 문을 닫았다.
스페인의 확진자 수와 사망자 수가 각각 20,000명 1,000명을 넘어섰다.
아랍에미리트에서 첫 사망자(2명)가 발생하였다.
이스라엘에서 첫 사망자(88세 홀로코스트 생존자) 발생이 보고되었다.
이란 보건 당국은 확진자 수가 19,644명, 사망자 수가 1,433명으로 늘었다고 밝혔다.
이탈리아의 누적 사망자 수가 18시 기준, 전날 대비 627명이 증가한 4,032명으로 집계되었다.
누적 확진자 수는 하루 전 보다 5,986명(14.6%)이 늘어난 47,021명으로 잠정 집계되었다.
파푸아뉴기니에서 첫 확진 사례(스페인 남성)가 보고되었다.
당국은 국경을 봉쇄한다고 밝혔다.
폴란드 마테우시 모라비에츠키가 '국가 전염병 상태'(state of epidemic)를 선언하였다.
휴교령은 부활절 휴가가 끝날 때까지 연장되며, 검역 조치를 위반에 대하여 에 도입 된 2 주간의 학교 정학은 부활절 휴가가 끝날 때까지 연장 될 것입니다.
정부는 격리 조치를 어기는데 대한 벌금을 5,000 즈워티에서 30,000 즈워티(미화 약 7,050달러)로 인상한다고 밝혔다.
쿠바가 향후 30일간 외국인 입국을 금지한다고 밝혔다.
쿠바는 지금까지 35명이 확진되었다.
조선민주주의인민공화국이 단거리 탄도미사일로 추정되는 발사체 2발을 동해 해상으로 발사하였다.
대한민국 합동참모본부는 평안북도 지역에서 2발의 탄도미사일로 추정되는 발사체를 포착했다고 밝혔다.
조선민주주의 인민공화국은 앞선 3월 2일에 2020년 들어 처음으로 초대형 방사포를 발사했고, 9일에 또 다시 방사포를 발사한 바 있다.
세계보건기구(WHO)는 최소 20개의 백신이 개발 및 임상 시험 중이라고 밝혔다.
대만이 18명의 신규확진자를 보고하였다.
대한민국의 누적 확진자 수가 0시 기준 8,799명으로 집계되었다.
전날 같은 시간과 비교해 147명이 늘었다.
동티모르에서 첫 감염증 사례가 보고되었다.
모리셔스가 첫 사망자가 발생했다고 보고하였다
스페인에서 사망자가 324명 늘었다.
사망자는 1,326명으로 늘었고, 확진자는 24,926명으로 집계되었다.
병원으로 전환하기 위해 호텔을 폐쇄한다고 밝혔다.
알바니아에서 야간 통행금지를 위해 군사 배치를 하고, 13시 이후 통행을 제재할 것이라고 밝혔다.
앙골라는 첫 확진자가 나왔다.
포르투갈에서 귀국한 자국 국민 2명이 확진되었다고 밝혔다.
영국이 모든 술집과 레스토랑을 비롯해 극장, 영화관, 체육관 등의 다중 이용시설도 폐쇄한다고 밝혔다.
우간다가 첫 확진자(36세 남성)를 보고하였다.
환자는 최근 두바이에서 에티오피아 항공을 이용해 도착하였다.
중화인민공화국이 3일째 신규 감염 사례가 0건이라고 보고하였다.
칠레에서 첫 사망자(83세 여성)가 보고되었다.
터키의 확진자 수가 947명, 사망자가 21명으로 집계되었다.
프랑스의 사망자 수가 112명 늘어난 562명으로 집계되었다.
피지가 두 번째 확진자를 보고하였다.
핀란드에서 첫 사망자 발생이 보고되었다.
패스트푸드 프랜차이즈인 맥도널드가 감염증의 범유행과 관련, 영국과 아일랜드에서 영업을 일시 중단한다고 밝혔다.
맥도널드는 영국과 아일랜드에서 약 1,300여 개 매장을 운영 중이다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준, 8,897명으로 집계되었다.
21일 0시 대비 98명이 늘었다.
독일의 앙겔라 메르켈 총리가 자가격리에 들어갔다.
스페인의 플라시도 도밍고 성악가 겸 지휘자가 자가격리에 들어갔다.
미국의 랜드 폴 상원의원이 자가격리에 들어갔다.
프랑스에서 코로나-19로 인하여 의사가 사망하였다.
2020년 자그레브 지진: 크로아티아의 수도 자그레브에서 모멘트 규모 5.4의 지진이 발생하였다.
이로 인하여, 최소 17명이 부상을 입었다.
이번 지진은 1880년 발생한 지진 이후 가장 강한 지진이다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준, 8,961명으로 집계되었다.
22일 0시 대비 64명이 늘었다.
대한민국 외교부에서 코로나 바이러스 확산에 따라 전세계 국가·지역 해외여행에 대해 특별여행주의보를 발령하였다.
미국 항공우주국에서 애틀러스 V를 발사하였다.
대한민국의 확진자 수가 0시 기준 9,037명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 76명이 늘었다.
대한민국 경기도가 코로나19로 위축된 경제위기를 극복하기 위해 4월부터 도민 1인당 10만 원씩 재난기본소득을 지급하기로 결정하였다.
오는 7월 일본 도쿄에서 열릴 예정이던 2020년 하계 올림픽이 감염증 범유행과 관련하여 2021년으로 연기되었다.
뉴질랜드가 확진자 수가 205명으로 늘어남에 따라 국가 비상 사태를 선포하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,137명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 100명이 늘었다.
미국의 8시 38분 기준 확진자 수가 55,238명, 사망자가 802명으로 집계되었다.
사모아의 투일라에파 사일렐레 말리엘레가오이 총리는 제한 명령을 어기는 경우 벌금이 부과될 것이라고 밝혔다.
솔로몬제도가 국가 비상 사태를 선포하였다.
스페인의 738명이 추가로 숨지며, 누적 사망자 수가 감염증 발원지인 중화인민공화국보다 많은 3,434명으로 집계되었다.
신규 확진자는 7,937명이 늘어난 47,610명으로 집계되었다.
앞서 3월 19일에는 이탈리아의 누적 사망자 수가 중화인민공화국을 넘어선 바 있다.
영국의 웨일스 공 찰스(왕세자)가 감염증 확진 판정을 받고, 자가 격리에 들어갔다.
찰스 왕세자는 엘리자베스 2세의 장남으로, 왕위 계승 서열 1순위이다.
인도가 전국에 봉쇄령을 내렸다.
향후 21일간 식료품 가게와 약국과 병원, 은행 등 필수 서비스만 운영되며, 이유없는 외출은 처벌된다.
G20 특별 화상 정상회의가 열린다.
각국 정상들은 화상 회의를 통해 코로나바이러스감염증-19 범유행에 대한 대응 및 공조, 무역 분야등의 협력 방안 등을 논의하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,241명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 104명이 늘었다.
대한민국 박원순 서울특별시장은 기자회견을 통해, 방역 활동을 방해하는 등 공익을 현저히 해하고 아무런 사업 실적을 제시하지 못하는 등 설립 당시의 허가조건을 위배한 신천지예수교 증거장막성전('새하늘 새땅 증거장막성전 예수교선교회'로 등록)의 사단법인 설립 허가를 취소한다고 밝혔다.
한편, 관련된 법인인 하늘문화세계평화광복(HWPL)에 법인 취소를 위한 법적 절차에 돌입했다고 밝혔다.
대한민국 정부는 자가격리지역 무단이탈 시 외국인은 강제 출국 조치하고, 내국인에게는 자가격리 생활지원비(4인 가족 기준 123만원)를 지급하지 않기로 발표하였다.
사모아가 국경을 봉쇄하였다.
일본 후생노동성이 25일 기준 감염자 수가 총 1,291명(국내 감염 1,268명+공항 검역소 확인 23명)으로 집계되었다고 공표하였다.
대한민국 중앙선거관리위원회는 대한민국 제21대 국회의원 선거 관련하여 주 이탈리아대사관 등 17개 국가 23개 재외공관의 재외선거사무를 다음달 6일까지 중지할 것을 결정되었다.
대한민국 제21대 국회의원 선거: 중앙선거관리위원회가 26일과 27일 양일간 9시부터 18시까지 관할 선거구 선거관리위원회에서 후보자 등록을 받는다고 밝혔다.
대한민국 대림그룹의 건설계열사인 고려개발과 삼호개발이 대림건설로 합병하였다.
미국 의회에서 매년 열리는 한반도 안보 현황 점검 청문회가 코로나바이러스감염증-19 범유행으로 무기한 연기되었다.
북마케도니아가 북대서양 조약 기구(NATO)에 가입하였다.
토니상 시상식이 코로나바이러스감염증-19 범유행의 여파로 무기한 연기되었다.
일본 도쿄도 아리아케에서 만화·애니메이션 행사 또는 개최가 취소되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,332명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 91명이 늘었다.
서울교통공사가 4월 1일부터 방역 시간 확보를 위해 서울 지하철 1∼9호선과 우이신설선 운행을 밤 12시까지로 단축한다고 밝혔다.
서울특별시 영등포구에서 코로나-19 확산 방지를 위해 4월 상순 동안 여의도 벚꽃길을 통제한다고 밝혔다.
영국에서 보리스 존슨 총리가 코로나19 확진 판정을 받고 자가격리에 들어갔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,478명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 146명이 늘었다.
브루나이에서 첫 번째 사망자(64세, 남성)가 발생하였다.
한편, 27일 기준 확진자 수는 115명으로 집계되었다.
러시아에서 코로나-19 확진을 막기 위해 3월 30일부터 국경이 폐쇄할 예정이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,583명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 105명이 늘었다.
미국 디트로이트에서 6월 9일 ~ 20일까지 예정되었던 북미 국제 오토쇼가 임시 병원 지정으로 인하여 취소되었다.
일본의 희극인 시무라 켄이 감염증으로 숨졌다.
대한민국 올림픽공원 올림픽홀에서 5월 9일 진행 예정이던 가수 할시의 공연이 취소되었다.
네덜란드 라렌의 박물관에서 빈센트 반 고흐 그림 《봄 뉘넌의 목사관 정원》 등을 도난당하는 사고가 일어났다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,661명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 78명이 늘었다.
인천국제공항철도 코로나19로 인한 직통열차가 4월 1일부터 3개월간 운행중지에 들어갔다.
대한민국의 식품회사인 빙그레가 해태아이스크림을 인수한다.
빙그레는 해태제과식품이 보유 중인 보통주 100만주(100%)를 1,400억원에 인수하는 양수계약을 체결하였으며, 세부 사항을 조율하여 최종 인수 시기를 확정한다고 공시하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,786명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 125명이 늘었다.
대한민국 2021학년도 대학수학능력시험이 12월 3일로 2주일 연기가 되었다.
벨기에에서 12세 소녀가 사망하였으며, 유럽 지역에서 발생한 가장 어린 사망자로 알려졌다.
솔로몬 제도 정부는 코로나-19 유행으로 전국 학교 무기한 휴교를 명령하였다.
중화인민공화국이 1명이 추가 사망했다고 밝혔다.
한편, 역내 신규 확진자는 0명이고, 해외 입국자에서 48명의 확진자가 추가되었다고 보고하였다.
중화인민공화국 쓰촨성 시창시에서 30일 발생한 대형 산불을 진압하는 과정에서 최소 19명(진화요원 18명, 길 안내 직원 1명)이 숨진 것으로 알려졌다.
대한민국의 지방직 소방공무원들이 국가직으로 전환되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,887명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 101명이 늘었다.
대구광역시 중구 동산동 계명대학교 동산의료원에서 기저질환이 없던 40대 남성이 코로나-19로 사망하였다.
미국 코네티컷주에서 태어난 지 6주 된 신생아가 코로나-19에 걸려 사망하는 사건이 발생하였다.
영국 런던 윔블던 선수권 대회가 코로나-19로 인하여 취소되었다.
강원도지방경찰청은 n번방 사건을 세상에 알린 대학생 공익제보자들에 대해 신변보호에 나섰다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 9,976명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 89명이 늘었다.
콜롬비아 안티오케이아 지역에서 규모 5.1 지진이 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,062명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 86명이 늘었다.
프랑스 로망쉬르이제르에서 칼부림이 일어나 2명이 숨지고, 4명이 부상을 입었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,156명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 94명이 늘었다.
조지아에서 첫 사망자(79세 여성) 발생이 보고되었다.
쿠웨이트 국무부는 감염증으로 인한 첫 사망자 발생을 보고하였다.
영국 노동당 당수 선거에서 키어 스타머가 승리, 당대표에 선출되었다.
부대표에는 안젤라 레이너(Angela Rayner)가 선출되었다.
2019년 12월 선거 직후, 전임 제러미 코빈 대표는 2019년 영국 총선 패배에 대한 책임을 지고, 후임자 선출시 물러나겠다고 밝힌 바 있다.
온두라스의 대통령을 역임한 라파엘 카예하스 전 대통령이 숨졌다.
1990년~1994년 사이 대통령으로 재임하였으며, 온두라스 축구 연맹 회장직을 역임하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,237명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 81명이 늘었다.
대한민국의 경찰은 자가격리자에 대해 불시점검을 전국으로 확대하였다.
말리 가오주 밤바(Bamba)에 있는 군사 기지가 공격을 받아, 최소 25명이 군인이 숨진 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,284명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 47명이 늘었다.
바베이도스에서 첫 사망자(81세 남성)가 발생하였다.
사망자는 당뇨병을 앓고 있었으며, 최근 영국을 여행을 다녀온 것으로 알려졌다.
영국의 코로나바이러스감염증-19 범유행
영국의 보리스 존슨 총리가 감염증 증상 악화로 중환자실에 입원하였다.
도미닉 라브(Dominic Raab) 외무장관이 총리직을 대행할 것으로 알려졌다.
존슨 총리는 지난 3월 27일 확진 판정을 받고 총리 관저에서 자가 격리 중이었다.
영국의 유통업체 데번햄스(Debenhams)가 운영 중인 매장을 폐쇄할 것으로 알려졌다.
프랑스에서 감염증으로 하루 사이 833명이 숨졌다.
프랑스의 감염증 하루 사망자로는 가장 많은 수이다.
프랑스는 98,010명이 감염되었으며, 사망자 수는 8,911명으로 집계되었다.
대한민국 부산광역시 강서구 부산항 신항의 한 부두에서 접안 중이던 컨테이너선(15만t급)이 크레인과 충돌해 해당 크레인이 붕괴되는 사고가 발생하였다.
대한민국의 국가채무가 사상 처음으로 1700조원대를 넘어섰다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,331명으로 집계되었다.
일본에서 아베 신조 총리가 도쿄 등 7개지역에 비상사태를 선포하였다.
리비아에서 서부와 남부 지역에서 대규모 정전이 발생하였다.
2020년 KBO 리그: 한국야구위원회(KBO)는 감염증 유행이 안정되면, 5월 초에 리그를 개막할 예정이라고 밝혔다.
예년에는 3월 하순에서 4월 초순에 개막한다.
오만의 술탄 하이탐 빈 타리크 알사이드가 336명의 외국인과 599명의 죄수를 석방하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,384명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 53명이 늘었다.
영국에서 신문 판매가 중단되었다.
버니 샌더스 상원의원이 2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선 선거 운동을 중단한다고 밝혔다.
이에 따라 조 바이든 전 미국의 부통령 사실상 민주당 대선 후보가 되었다.
공화당은 제45대 대통령으로 재임 중인 도널드 트럼프가 후보로 출마할 예정이다.
석유 수출국 기구(OPEC)는 코로나-19로 인한 석유 수요 감소로 인한 생산량 감축에 합의하기 위해 긴급 회의를 개최할것이라고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,423명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 39명이 늘었다.
타이완은 WHO의 테워드로스 아드하놈 거브러이여수스 사무총장의 비난을 강력히 거부하며 인종 차별 공격을 자행 했다고 사과를 요구했다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,450명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 27명이 늘었다.
대구광역시 확진자 수가 6,807명으로, 신규 확진자가 발생하지 않은 것으로 집계되었다.
2월 18일 첫 확진자 발생 이후, 확진자가 발생하지 않은 것은 53일만이다.
대한민국 제21대 국회의원 선거: 4월 15일 본 투표에 앞서 사전 투표를 4월 10일과 4월 11일, 각각 06시부터 18시까지 실시한다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,480명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 30명이 늘었다.
대한민국 제21대 국회의원 선거: 4월 15일 본 투표에 앞서 실시되는 사전 투표가 4월 10일에 이어, 4월 11일에도 06시부터 18시까지 실시된다.
전라남도 함평군 손불면 국회의원 선거사전투표소에서 선거관리위원회 직원의 조사를 거부하고 승합차로 선관위 직원을 치고 도주하는 사건이 일어났다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,512명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 32명이 늘었다.
대한민국의 정원식 전 국무총리가 숨졌다.
리비아 군이 미스라타에서 밀 Mi-24 헬리콥터 중 하나가 격추되어 탑승자 3명이 사망했다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,537명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 25명이 늘었다.
영국 보건 당국은 감염증으로 인한 확진자 수가 11,329명 늘어난 88,621명, 사망자 수는 717명이 늘어 4,342명으로 집계되었다고 밝혔다.
미국의 코로나바이러스감염증-19 범유행
USS 시어도어 루스벨트 (CVN-71)의 코로나바이러스감염증-19 범유행: 최소 500명 이상의 선원이 감염증 양성 반응이 나타났다.
그간 사망자가 없던 와이오밍주에서 첫 사망자가 존슨 카운티(Johnson County)에서 나오면서, 미국 50개주 전역에서 사망자 발생이 보고되었다.
미국 남동부 일대에서 토네이도가 연속적으로 발생, 30명 이상이 숨졌다.
피지는 사이클론 해롤드(Cyclone Harold)의 피해와 관련하여 30일간의 자연 재해 사태를 선포하였다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 버니 샌더스 상원의원이 조 바이든 전 부통령에 대한 공식 지지를 선언하였다.
샌더스 상원의원은 지난 4월 8일 선거 운동 중단을 표명한 바 있다.
도널드 트럼프 미국 대통령은 세계 보건 기구(WHO)에 대한 자금 지원을 중단한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,564명으로 집계되었다.
인도의 나렌드라 모디 총리는 국가 폐쇄를 오는 5월 3일까지 연장한다고 밝혔다.
미국의 확진자 수가 60만 명을 넘어섰다.
2020년 미국 대통령 선거: 미국의 버락 오바마 전 대통령이 민주당 조 바이든 후보에 대한 공식적인 지지 의사를 표명하였다.
키리바시에서 의회 의원 선출을 위한 1차 투표가 실시되었다.
2차 결선 투표는 오는 4월 21일로 예정되어있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,591명으로 집계되었다.
대한민국 제21대 국회의원 선거, 2020년 대한민국 재보궐선거: 대한민국에서 제21대 국회의원 선출을 위한 선거와 재보궐 선거가 실시되었다.
중앙선거관리위원회는 총선거 잠정투표율이 66.2%라고 밝혔다.
톰과 제리와 뽀빠이를 제작한 애니메이터 진 데이치가 향년 95세로 사망했다.
전 세계 감염증 확진자 수가 200만 명을 넘어섰다.
이중 30%가량인 60만 명 이상이 미국에서 발생한 것으로 집계되었다.
나이지리아에서 확산 방지 조치 시행 중 18명 이상이 보안군에 의하여 숨진 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,613명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 22명이 늘었다.
독일의 질병관리본부인 코흐 연구소(Robert Koch Institute)는 사망자 수가 315명 늘어난 2,569명, 확진자 수가 2,866명 늘어난 130,450명으로 집계되었다고 밝혔다.
미국 뉴욕주의 앤드루 쿠오모 주지사는 셧다운 조치를 오는 5월 15일까지 연장한다고 밝혔다.
에스와티니에서 첫 사망자가 보고되었다.
영국이 록다운(lockdown, 봉쇄) 조치를 최소 3주간 연장한다고 밝혔다.
대한민국 제21대 국회의원 선거, 2020년 대한민국 재보궐선거: 대한민국에서 4월 15일 실시된 선거의 결과가 발표되었다.
더불어민주당 163석, 더불어시민당 17석, 미래통합당 85석, 미래한국당 19석, 정의당 6석, 국민의당 3석, 열린민주당 3석으로 당선되었다고 공표하였다.
브라질 자이르 보우소나루 대통령은 감염증 대응에 대한 이견으로 충돌을 빚어온 루이스 엔히키 만데타(Luiz Henrique Mandetta) 보건부 장관을 해임하고, 네우손 루이스 스페를리 타이시(Nelson Teich)를 후임 장관에 임명하였다.
중화인민공화국 국가통계국은 경제성장률이 -6.8%로 역성장했다고 밝혔다.
문화 대혁명이 끝난 1976년이후 처음으로 역성장하였으며, 1992년 관계 당국이 분기별 성장률 발표를 시작한 이래 가장 최저의 성장률이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,635명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,653명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 18명이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,661명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 8명이 늘었다.
2월 17일 이후 가장 낮은 증가 수치이다.
정부는 사회적 거리두기 조치를 5월 5일까지 연장한다고 밝혔다.
미국 캘리포니아주에서 감염증 합병증으로 첫 교도소 수감자 사망이 발생하였다.
2020년 노바스코샤주 총기 난사 사건: 캐나다 노바스코샤주에서 18일과 19일 사이 이어진 총격 사건으로 최소 22명이 숨졌다.
가해자는 왕립 캐나다 기마경찰에 의하여 사살되었다.
스웨덴의 볼보 자동차가 감염증 유행으로 3월 26일 이후 가동이 중단되었던 스웨덴 토르슬란다(Torslanda) 소재의 공장에서 생산을 재개하였다.
서부 텍사스 중질유(WTI)이 선물 만기로 배럴 당 -37.63 달러까지 하락하였다.
17일 종가인 18.27달러 대비 300% 하락하였다.
유가가 마이너스를 기록한 것은 역사 상 처음으로, 이는 판매자가 원유와 함께 해당 금액을 얹어서 판다는 의미가 된다.
미국의 항공사 유나이티드 항공이 지난 1/4분기 21억 달러의 손실이 발생한 것으로 알려졌다.
대하민국의 기업은행은 자금세탁방지법 위반 혐의와 관련하여 미국 사법당국과 8,600만 달러(한화 약 1,050억원)의 벌금을 내고, 기소 유예 협약을 맺기로하였다.
향후 5,100만 달러는 미국 검찰, 그리고 3,500만 달러는 뉴욕주 금융청에 납부한다.
기업은행은 2011년 한 국내 기업의 대 이란 제재를 위반하는 위장 거래를 파악하지 못한 것과 관련하여 자금세탁방지법을 위반혐의를 받아왔다.
뉴질랜드 재신더 아던 총리는 오는 4월 27일까지 상황이 호전되면 폐쇄 조치를 완화할 것이라고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,674명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 13명이 늘었다.
미국 빌 더블라지오 뉴욕시장은 주요 퍼레이드(parade) 행사를 취소한다고 밝혔다.
벨로루시의 학교가 다시 문을 열었다.
당국은 학교의 문은 열지만, 부모가 원할 경우 자녀를 집에 둘 수 있다고 밝혔다.
사우디아라비아는 라마단 기간 중 마스지드 알하람, 예언자의 모스크 등 이슬람 성지의 폐쇄를 유지한다고 밝혔다.
바누아투에서 밥 로우먼(Bob Loughman)이 신임 총리로 선출되었다.
미국 방송사 CNN의 보도로 조선민주주의인민공화국 김정은 국무위원장에 대한 건강이상설이 불거졌다.
미국 미주리주가 감염증 유행과 관련하여 중화인민공화국을 상대로 소송을 제기하였다.
주 단위에서 소송 제기는 미주리주가 처음이다.
스페인 팜플로나 시의회는 오는 7월에 열릴 예정이던 산 페르민 축제를 취소한다고 밝혔다.
축제 취소는 역사 상 다섯 번째이다.
레바논이 의료용 대마초를 합법화하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,683명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 9명이 늘었다.
미국 확진자 수가 78만 8,920명으로 집계되었다.
뉴욕주의 확진자 수는 25만 3,400명으로, 하룻밤 사이 481명이 숨졌다.
키리바시에서 의회 의원 선출을 위한 결선 투표가 실시되었다.
4월 14일 1차 투표에 이은, 결선 투표이다.
경기도 군포시의 한국복합물류 군포화물터미널 물류창고 E동에서 화재가 발생하였다.
튀니지 국적자가 버린 담뱃불이 원인으로 조사되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,694명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 11명이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,702명으로 집계되었다.
오거돈 부산광역시장이 성추행 사건으로 물의를 빚고 사퇴하였다.
사우디아라비아 대법원은 태형(채찍이나 회초리로 때리는 형벌)을 징역형 또는 벌금형으로 대체할 것을 일선에 지시하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,708명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 6명이 늘었다.
대한민국 정부는 코로나-19 확산을 막기 위하여 27일부터 자가 격리 지침 위반자에게 안심밴드를 채울 예정이다.
만약 위반자가 안심밴드 착용을 거부하면 정부가 지정해 놓은 별도 시설에 격리될 예정이다.
경상북도 안동시에서 산불이 발생하였다.
다음 날 정오에 진화되었으나, 불씨가 되살아나면서 계속 번지고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,718명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 10명이 늘었다.
에레디비시 2019-20: 네덜란드 왕립 축구 협회(KNVB)는 네덜란드 1부 축구 리그인 에레디비시 시즌을 조기 종료하며, 우승팀이나 강등팀 없이 시즌이 끝낸다고 밝혔다.
우승팀없이 시즌이 마무리되는 것은 1956년 에레디비시 출범이후 처음이다.
사우디아라비아의 살만 빈 압둘아지즈 알사우드 국왕이 왕명으로 미성년자에 대한 사형 선고를 금지하였다.
국왕은 앞서 2018년에는 미성년자에 대하여 사형을 제외한, 최고 형량을 소년원 10년으로 제한하였으며, 이번에 사형 선고도 금지하였다.
한편, 4월 24일 사우디아라비아 대법원은 채찍이나 회초리로 때리는 태형을 징역형 또는 벌금형으로 대체할 것을 일선에 지시한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,728명으로 집계되었다.
경상북도 안동시에서 산불이 발생, 소훼 및 소실된 임야는 200 ha로, 민가 4채와 창고 2동이 전소되었다.
미국 국방부는 해군 비행사가 훈련중 촬영한 미확인 비행 물체(UFO)에 대한 동영상 3개를 공식적으로 공개하였다.
관련 영상은 지난 2017년 유출된 바 있다.
베트남 법원은 페이스북에 반국가 게시물을 올린 사용자에 대하여 징역 1년 6개월을 선고하였다.
뉴질랜드 저신다 아던 총리는 감염증 시작 이후 처음으로 지역사회 전파가 없었다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,738명으로 집계되었다.
2020년 미국 대통령 선거: 낸시 펠로시 하원 의장이 조 바이든 민주당 후보에 대한 공개 지지를 선언하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,752명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 14명이 늘었다.
미국 연방준비제도(FRB, 연준)는 연방공개시장위원회(FOMC) 정례 회의를 갖고, 기존 0.00%~0.25%의 금리 수준을 유지한다고 밝혔다.
현 금리 수준은 지난 3월 15일 인하된 수준이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,761명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,765명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 4명이 늘었다.
이천 물류센터 공사장 화재: 대한민국 경기도 소방재난본부는 이천시에서 전날(29일) 발생한 물류창고 건설현장 화재 사고로 인한 사망자가 최소 38명, 부상자가 10명이라고 밝혔다.
사고 희생자 대부분은 일용직이며, 사망자 중 33명의 신원이 밝혀졌으며, 5명의 신원은 감식 중이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,774명으로 집계되었다.
2020년 노바스코샤주 총기 난사 사건: 캐나다 쥐스탱 트뤼도 총리는 노바스코샤 총격 사건과 관련하여 총기 규제 강화책을 발표하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,780명으로 집계되었다.
이천 물류센터 공사장 화재: 사고 희생자 신원확인이 모두 완료되었다.
조선민주주의인민공화국의 관영매체인 조선중앙텔레비죤은 김정은 국무위원장의 비료공장 준공식 참석 사진 등을 내놓고, 동정을 보도하였다.
김 위원장은 지난 이십여 일가량의 거취가 불분명하고, 중요 행사인 태양절 행사에 불참하며 4월 20일 건강이상설이 불거지기도 하였다.
2020년 GP 총격 사건: 대한민국과 조선민주주의인민공화국이 맞닿은 한반도 비무장 지대(DMZ)의 휴전선 감시 초소(GP)에서 총격이 오갔다.
조선민주주의인민공화국 측의 총격에 대한민국이 응사하였다.
사고 당시가 근무 교대 시간이고, 시야가 좋지 않았던 점 등에서 당국자는 우발적 사고에 무게를 둔다고 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,793명으로 집계되었다.
러시아에서 확진자가 10,633명, 사망자가 58명 늘었다.
누적 확진자는 134,686명, 사망자는 1,280명으로 집계되었다.
세르게이 소뱌닌 모스크바의 시장은 주민들에게 실내에 머무를 것을 주문하고, 아직까지도 감염증은 정점에 이르지 않았다고 경고하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,801명으로 집계되었다.
일본의 아베 신조 총리는 비상 사태를 5월 31일까지 연장한다고 밝혔다.
2019–2020년 홍콩 시위: 로이터 통신이 홍콩에서 발생한 시위에 대한 보도로 퓰리처상 속보 보도사진 부문을 수상하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,804명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3명이 늘었다.
2020년 KBO 리그: 대한민국 야구 리그인 KBO 리그 2020년 시즌이 개막하였다.
감염증 유행으로 미국 메이저 리그 베이스볼(MLB)의 개막의 무기한 연기와 관련하여, 처음으로 미국 스포츠 중계 전문 채널인 ESPN에서의 경기 중계가 결정, 중계 방송이 전파를 탔다.
ESPN은 이후 포스트시즌 중계까지 할 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,806명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2명이 늘었다.
영국의 보건 당국인 국민 건강 서비스(NHS)는 5일 17시 기준 사망자 수가 30,076명으로 집계되었다고 밝혔다.
전일(29,427명) 대비 649명이 늘어난 수치이다.
유럽 국가 중 처음으로 사망자 수가 3만명이 넘어선 영국은, 지난 4일 이탈리아의 누적 사망자 수를 넘어선 바 있다.
한국수력원자력은 월성원자력발전소에 있는 월성원전 4호 터빈발전기가 정지되는 사고가 발생하였다고 밝혔다.
2020년 폴란드 대통령 선거: 폴란드의 대통령을 선출하기 위한 선거가 감염증 유행으로 연기되었다.
당초 폴란드 대선은 5월 10일 치러질 예정이었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,810명으로 집계되었다.
인도 안드라프라데시주 비샤카파트남에 위치한 LG화학 공장에서 가스 누출 사고가 발생, 최소 11명이 숨졌으며, 약 1,000여 명이 병원으로 이송되었다.
대한민국의 재단법인인 정의기억연대(정의연)에 대하여 기부금 유용 의혹 및 회계 논란이 불거졌다.
이에 대하여 정의연은 자금 운용에 문제가 없다고 반박하였다.
감염증이 유행하고 있는 가운데, 미국의 실업률이 14.7%로 나타났다.
대공황(1929년~1939년) 이후 가장 높은 실업률이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,822명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 12명이 늘었다.
쿠웨이트는 감염증 확산을 막기위화여 오는 10일부터 30일까지 통행 금지를 실시하기로 하였다.
쿠웨이트는 전일 대비 641명이 새롭게 확진, 유행 시작된 이후 가장 많은 확진자 수 증가세를 보였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,840명으로 집계되었다.
서울특별시는 이태원 일대의 클럽을 중심으로한 감염자 집단 발생과 관련하여 유흥시설에 대하여 집합금지 행정명령을 발령하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,874명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 34명이 늘었다.
대한민국의 문재인 대통령이 취임 3주년을 맞아 대국민 연설을 하였다.
감염증 유행과 관련한 질병관리본부의 청 승격 방안 및 3차 추가경정예산(추경), 일자리 정책 및 제4차 산업혁명과 관련된 경제 정책 등을 발표하였다.
테슬라의 일론 머스크는 지역 당국의 폐쇄 조치와 관계없이 미국 캘리포니아주 앨러미다 군 프리몬트의 테슬라 공장(Tesla Factory)을 재가동할 것이라고 밝혔다.
한미 관계: 대한민국 정부는 미국에 마스크 200만장을 긴급 지원했으며, 감염증 유행에 대한 공조 차원이라고 밝혔다.
상하이 디즈니랜드가 사회적 거리두기를 실시하며 재개장하였다.
문을 닫은 전 세계 디즈니랜드 중 첫 재개장이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,909명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 35명이 늘었다.
중화인민공화국 지린성 북동부에서 바이러스가 다시 번지는 것으로 알려졌다.
미국의 사망자 수가 80,000여 명을 넘어섰다.
롭 만프레드(Rob Manfred) 메이저 리그 베이스볼(MLB) 커미셔너는 7월 시즌 개막을 제안하였다.
이 제안은 선수 협회의 승인을 받아야 한다.
조선민주주의인민공화국 강원도 세포군에서 규모 4.0의 지진이 발생하였다.
중화인민공화국이 검역 위반 등을 이유로 오스트레일리아의 4개 도축장의 쇠고기 수입을 중단한다고 밝혔다.
해당 도축장들의 대 중화인민공화국 수출 물량은 전체 수출물량의 약 35% 가량이다.
오스트레일리아 스콧 모리슨 총리는 지난 달 바이러스 기원에 대한 국제적인 조사 요구를 한 바 있으며, 이와 관련된 무역 보복으로 평가된다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,936명으로 집계되었다.
러시아 모스크바 크렘린(대통령관저)의 드미트리 페스코프(Dmitry Peskov) 대변인이 감염증 확진으로 입원하였다.
브라질 보건 당국은 지난 밤 881명이 숨졌으며, 하루 사이 사망자 수로는 가장 많은 수의 사망자가 발생했다고 밝혔다.
브라질의 확진자 수는 177,589명, 사망자 수는 12,400명 이상으로 집계되었다.
더불어민주당이 더불어시민당 합당을 의결하였다.
13일 합동최고위원회를 거쳐 15일 선거관리위원회에 합당 신고를 할 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,962명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 26명이 늘었다.
레소토가 무증상 감염자 첫 사례를 보고하였다.
폴란드가 6월 12일까지 외국인의 입국을 금지한다.
칠레가 감염자 급증으로 수도 산티아고를 폐쇄한다고 밝혔다.
미국 뉴욕에서 보행자 사망이 발생하지 않은 지 58일이 되었다.
1983년부터 시 당국이 보행자 사망을 추적한 이래 가장 긴 기간이다.
교통 속도 카메라 증가 및 코로나-19 유행으로 인한 교통량 급감이 원인으로 평가된다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 10,991명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 29명이 늘었다.
전 세계에서 감염증으로 인해 숨진 사람의 수가 300,000명을 넘어섰다.
5월 15일 기준 누적 확진자의 수는 약 441만여 명이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,018명으로 집계되었다.
에어캐나다가 오는 6월 7일부터 전체 직원의 절반이 넘는 약 20,000여 명을 감원한다.
에어캐나다는 코로나-19 유행으로 전체 운항의 약 95%가 중단된 상태이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,037명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 19명이 늘었다.
분데스리가 2019-20: 분데스리가가 유럽 축구 리그 중 처음으로 재개되였다.
잔여 경기는 무관중 경기로 진행될 예정이다.
중화인민공화국의 두웨이(杜伟, Du Wei) 주 이스라엘 대사가 텔아비브 대사관 관저에서 숨진 채 발견되었다.
사인은 건강 상의 이유로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,050명으로 집계되었다.
인도가 전국 단위의 봉쇄 조치(lockdown)를 오는 5월 31일까지 2주 더 연장하였다.
미국에서 나스카(NASCAR) 대회가 재개되었다.
일련의 스포츠 리그가 모두 중단된 가운데, 가장 처음으로 리그를 다시 시작하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,065명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 15명이 늘었다.
세계보건기구(WHO)는 연례 회의인 세계보건총회를 종래의 대면 회의가 아닌 화상 회의로 대체 진행하였다.
충청북도 괴산군 연풍면 추점리 중부내륙고속도로 마산방향 추점터널에서 8중 추돌사고가 발생하여 2명이 사망하고 10명이 부상당했다.
동아프리카 지역에 홍수가 발생, 최소 24명이 숨졌으며, 약 100만여 명이 영향을 받게되었다.
태국의 국영항공사인 타이 항공이 파산하고 법정관리에 들어갔다.
감염증 유행에 따른 채무의 급격한 증가가 원인으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,078명으로 집계되었다.
대한민국의 온라인 음악 서비스인 멜론이 음원 사재기로 대표되는 여러 문제가 있던 실시간 차트를 폐지하겠다고 발표하였다.
미국 매사추세츠주 관계 당국은 2019년 르노·닛산·미쓰비시의 회장의 카를로스 곤 회장이 일본에서 레바논으로 탈출할 수 있도록 도운 아버지와 아들(각각 59세, 27세)을 체포하였다고 밝혔다.
볼리비아의 마르셀로 나바하스(Marcelo Navajas) 보건부 장관이 인공호흡기 구매와 관련한 비리 의혹으로 체포되었다.
볼리비아 보건 당국은 최근 감염증 유행과 관련하여 미주개발은행의 지원을 받아 스페인 업체가 제조한 인공호흡기 179대(총액 약 500만달러)를 구입한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,110명으로 집계되었다.
미국의 프로레슬링 단체인 WWE의 선수 섀드 개스퍼드이 캘리포니아 해변에서 숨진 채 발견되었다.
개스퍼드는 지난 17일 해변에서 실종된 바 있다.
2020년 북인도양 사이클론: 인도 서벵골주와 방글라데시 일대에 사이클론 암판(Amphan)이 상륙하였다.
최소 85명이 숨졌으며, 약 4000만여 명의 이재민이 발생하였다.
미국 미시간주에서 폭우와 홍수로 댐 두 곳(이든빌 댐, 샌포드 댐)이 범람하고, 일부 유실되었다.
이와 관련하여 10,000여 명의 주민에 대한 대피 명령이 내려졌다.
17일부터 폭우가 이어진 미시간주는 19일 비상사태가 선포되었다.
전 세계 확진자 수가 500만여 명을 넘어섰다.
이중 약 31%는 미국에서 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,122명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,142명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 20명이 늘었다.
러시아의 확진자 수가 32만 명을 넘어섰다.
미국의 확진자 수가 158,9000여 명, 사망자 수는 8,9700여 명으로 집계되었다.
미시간주 그레천 휘트머 주지사가 재택 명령(Stay-at-home order)을 6월 12일까지, 비상사태를 6월 19일까지 연장하였다.
브라질 보건부는 확진자 수가 330,890명으로 전날 대비 20,803명 늘었다고 밝혔다.
브라질 확진자 수가 2만명 이상 증가하기는 처음이다.
브라질은 2월 26일 첫 확진 사례 보고 이후, 5월 3일 10만, 14일 20만, 21일 30만명을 넘어섰다.
파키스탄 국제항공 8303편 추락 사고: 파키스탄에서 파키스탄 국제항공 소속 여객기인 8303편이 카라치 모델 콜로니(Model Colony)에 추락하는 사고가 발생하였다.
라호르의 알라마 이크발 국제공항을 출발, 카라치의 진나 국제공항으로 향하던 8303편에는 약100여 명 이상이 탑승한 것으로 알려졌다.
도심 지역에 추락하면서 지상의 인명 피해도 발생한 것으로 추정되며, 최소 56명의 시신이 수습되었다.
뉴질랜드 제1야당인 뉴질랜드 국민당에서 신임 지도부를 구성하기 위한 비상 의원총회가 소집되었다.
선거 결과 신임 대표에 토드 멀러(Todd Muller), 부대표에 니키 케이(Nikki Kaye)가 선출되었다.
2018년초에 당권을 잡은 사이먼 브리지스(Simon Bridges)대표는 토드 밀러에 밀려났다.
한편, 뉴질랜드는 오는 9월 19일 총선을 실시해 120명의 의원을 선출할 예정이다.
미래한국당이 2020년 5월 22일 열린 미래한국당 당선자 회의에서 2020년 5월 29일에 미래통합당과 합당할 것이라고 결정했다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,165명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 23명이 늘었다.
미국 뉴욕주의 앤드루 쿠오모 주지사는 사망자가 하루사이 84명 늘었다고 밝혔다.
이는 지난 3월 24일 이후 가장 낮은 수준이다.
사회적 거리두기를 유지하는 가운데, 이날 행정명령을 통하여 최대 10명까지의 모임은 허용하기로 하였다.
다가오는 메모리얼 데이 행사와 관련한 21일 10명까지의 모임 허용한데 더한 조치이다.
한편, 주 보건 당국은 보건전문가의 결정이 아니며, 여전히 위험하다고 경고하였다.
2020 SKT JUMP 카트라이더 리그 시즌 1: 대한민국의 프로게이머 문호준(한화생명 e스포츠)이 카트라이더 개인전 결승에서 승리, 통산 10 번째 개인전 우승을 하였다.
이어진 팀전에서도 승리하며, 개인전과 단체전 모두 우승컵을 거머쥐었다.
소말리아 바이다보에서 이드 알피트르 행사 중 자동차 폭탄 테러가 발생, 최소 5명이 숨지고 20여 명이 부상을 입었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,190명으로 집계되었다.
대한민국 서울 지하철 5호선 발산역에서 새벽 1시경 회송 열차가 탈선하여, 복구가 완료된 오후 12:50경까지 방화역-화곡역 구간의 지하철 운행이 중단되었다.
대한민국 충청남도 태안군 소원면 의항리 일리포 해변에서 버려진 소형 보트가 발견되었다.
관계당국은 관련 조사 중이라고 밝혔다.
조선민주주의인민공화국 김정은 국무위원장이 중앙군사위원회 확대회의를 주재하였다.
이번 회의 소집은 2019년 12월 22일 이후 약 5개월여 만으로, 포병의 화력 강화 및 핵전쟁 억제력 강화 등이 논의된 것으로 알려졌다.
로동신문과 조선중앙통신사 등이 관련 보도를 하였으며, 김 위원장 동정 보도는 5월 2일 이후 22일 만이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,206명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 16명이 늘었다.
조지 플로이드 사망 항의 시위: 미국 미네소타주의 미니애폴리스에서 발생한 조지 플로이드 사망 사건에 대한 항의 시위가 미국 전역에서 일어났다.
대한민국 제21대 국회: 더불어민주당이 오는 5월 30일 개원하는 국회의 국회의장 후보에 6선(21대 국회 최다선)의 박병석 의원, 부의장 후보에 4선 김상희 의원을 각각 추대하였다.
19일과 20일 양일간 실시된 후보 등록 결과 두 후보가 각각 단수후보로 등록하였으며, 당선인 총회에서 두 후보를 추대 형식으로 선출하였다.
라틴 아메리카 최대 항공사인 LATAM 항공 그룹이 뉴욕 법원에 파산 보호를 신청하였다.
감염증 유행과 이에 따른 항공 수요 급감으로, 전 세계 항공사들이 경영난에 직면하였으며, 앞서 5월 19일에는 태국의 국영항공사인 타이 항공이 파산하고 법정관리에 들어간 바 있다.
홍콩과 마카오 등에서 활동한 기업인 스탠리 호가 숨졌다.
호는 마카오에서 카지노 및 관련 산업으로 부를 축적하였으며, 도박의 대부, 도박왕 등으로 일컬어지기도 한다.
1962년부터 2001년까지 마카오의 카지노 시장을 독점하기도 하였다.
코스타리카에서 동성결혼이 합법화되었다.
중남미 국가 중에서는 여섯 번째이다.
중남미 지역에서는 지난 2010년 7월 아르헨티나를 시작으로, 2013년 브라질, 2013년 4월 우루과이, 2014년 에콰도르, 2016년 콜롬비아에서 각각 동성결혼이 합법화된 바 있다.
그리고 멕시코는 일부 지역에서만 합법이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,225명으로 집계되었다.
교토 애니메이션 방화 사건: 방화 용의자가 병원에서 체포되어 경찰 당국으로 이송되었다.
용의자는 지난 2019년 7월 당시, 방화 과정에서 전신에 화상을 입어 병원 치료를 받아왔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,265명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 40명이 늘었다.
한국은행이 금융통화위원회를 열고, 기준금리 0.25%p 인하를 결정하였다.
이에 따라 기준금리는 연 0.75%에서 0.5%로 낮아졌다.
3월 16일 0.5%p 인하 이후 또 다시 인하 결정하였다.
일본의 자동차 기업 닛산 자동차가 대한민국 시장에서 철수한다.
2004년 시장 진출이후 16년만이다.
한국닛산은 2028년까지 사후지원을 제공할 예정이라고 밝혔다.
중화인민공화국의 전국인민대표대회(전인대) 제13기 3차 전체회의에서 홍콩 보안법이 통과되었다.
보안법은 홍콩에서의 반정부 활동 감시 및 처벌 등을 그 내용으로 한다.
해당 법안 표결에는 대표단 2,885명이 참여, 찬성 2,878명, 반대 1명, 기권 6명으로 가결되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,344명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 79명이 늘었다.
미국의 사망자 수 집계가 10만여 명을 넘어섰다.
제124회 보스턴 마라톤이 감염증 유행으로 취소되었다.
대회는 1897년 제1회 대회 이래 매년 치러져왔으며, 대회 역사상 경기가 취소되기는 이번이 처음이다.
보스턴체육협회(BAA. Boston Athletic Association)는 지난 3월 11일에 당초 4월 20일 열릴 예정이던 대회를 9월 14일로 연기한 바 있으나, 해당 시점이 되어도 범유행 사태 해결이 어렵다고 판단, 대회를 완전 취소하였다.
대한민국의 정당인 미래통합당(통합당)과 미래한국당(한국당)이 합당을 선언하였다.
양당 수임기구는 통합당에 한국당이 흡수되는 형식으로 합당을 결의하였으며, 합당으로 미래통합당은 기존 지역구 의석 84석에 한국당 비례대표 의석 19석이 합쳐진 103석이 된다.
미래한국당은 위성정당으로 창당된지 113일만에 다시 하나로 합쳐졌다.
앞서 5월 12일에는 더불어민주당과 더불어시민당과 합당(177석)한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,402명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 58명이 늘었다.
노릴스크 경유 유출 사고: 러시아 크라스노야르스크 변경주의 노릴스크에서 경유 유출 사고가 발생하였다.
대한민국의 세종특별자치시에 국립세종수목원이 준공되었다.
미국의 항공우주기업 스페이스X의 유인우주선인 크루 드래곤(Crew Dragon)이 발사 성공하였다.
첫 민간 유인 우주선이다.
크루 드래곤 발사는 당초 27일로 예정되었으나, 기상 악화로 지연된 바 있다.
미국의 도널드 트럼프 대통령은 5월 28일 통과된 중화인민공화국의 홍콩 보안법과 관련하여, 홍콩의 특별지위 박탈을 위한 절차를 개시하겠다고 밝혔다.
그간 미국은 1992년 제정한 홍콩정책법(United States-Hong Kong Policy Act)에 따라, 1997년 영국의 홍콩 반환 이후에도 관세, 투자, 무역 및 비자 발급 등에 있어 홍콩을 특별 대우를 해왔다.
도널드 트럼프 미국 대통령은 오는 6월 30일로 예정되었던 주요7개국(G7) 정상 회의를 9월 경으로 연기하고, 대한민국, 러시아, 오스트레일리아, 인도 등을 초청하고 싶다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,441명으로 집계되었다.
조지 플로이드 사망 항의시위와 관련하여 미국 로스앤젤레스의 에릭 가세티(Eric Garcetti) 시장은 저녁 8시부터 새벽 5시까지 통행금지를 실시한다고 밝혔다.
대한민국 제21대 국회, 제21대 국회의원 목록
대한민국 국회의 21번째 회기가 시작되었다.
제21대 국회는 지난 4월 16일 실시된 대한민국 제21대 국회의원 선거를 통해 당선된 국회의원 300명(지역구 253명+비례대표 47명)으로 구성된다.
미국의 항공우주기업 스페이스X의 유인우주선인 크루 드래곤(Crew Dragon)이 5월 30일 발사 성공 이후 약 19시간여 만에 국제우주정거장(ISS)에 성공적으로 도킹(Docking, 결합)하였다.
미국 항공 우주국(NASA, 나사) 소속 우주비행사 밥 벤켄(Bob Behnken)과 더그 헐리(Doug Hurley)가 우주정거장에 합류하였다.
전 세계 감염증 확진자 수가 600만여 명을 넘어선 것으로 집계되었다.
누적 사망자 수는 36만여 명이 넘는다.
이는 지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국이 후베이성 우한에 원인 미상의 폐렴이 발생했다고 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 152일 만이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,468명으로 집계되었다.
북미 프로야구 리그인 메이저리그 베이스볼(MLB)에 속한 토론토 블루제이스가 전날 구단의 마이너리그 선수 29명을 방출하였다.
감염증 유행으로 개막이 지연되고, 이에 따른 재정 악화가 이유로 알려졌다.
미국에서 조지 플로이드 사망 항의시위와 관련하여 40개 도시에서 통행 금지 조치가 내려졌다.
인하대학교에서 의대생들이 온라인 시험에서 집단으로 부정 행위를 한 사실이 밝혀졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,503명으로 집계되었다.
아르메니아의 니콜 파시냔(Nikol Pashinyan) 총리가 감염증 검사에서 양성 반응을 보였다.
홍콩 당국이 감염증 유행을 이유로 오는 6월 4일 30주년을 맞는 1989년 톈안먼 사건(천안문 사건) 추모 시위를 금지하였다.
관련 집회 불허는 30년 만에 처음이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,541명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 38명이 늘었다.
미국의 항공우주기업인 스페이스X가 케이프커내버럴 공군기지에서 스타링크(Starlink) 위성시스템 구축에 필요한 위성 60 개를 지구 저궤도에 추가 발사하는데 성공하였다.
스타 링크는 위성 인터넷 시스템으로, 2018년 발사된 시험 위성 2대를 포함하여 지금까지 482대의 위성이 궤도에 올려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,590명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 49명이 늘었다.
2020년 북인도양 사이클론: 사이클론 니사르가(Nisarga)의 북상으로 인도 서부의 마하라슈트라주, 구자라트주의 저지대 주민 10만여 명에 대한 대피령이 내려졌다.
2019년 리지크레스트 지진: 미국 캘리포니아주 가록 폴트(Garlock Fault)에서 모멘트 규모 5.5의 지진이 발생하였다.
이번 지진은 지난 해 발생한 지진의 여진으로 알려졌다.
남북 관계: 조선민주주의인민공화국은 대한민국 비무장 지대(DMZ)지역에서 이루어지는 대북 전단지(삐라) 살포에 대하여 경고하였다.
미국 버지니아주는 리치먼드에 위치한 로버트 E. 리 장군의 동상을 철거하기로 결정하였다.
리 장군은 남부 연합의 총사령관으로 미국 남북 전쟁(1861년~1865년)에 참전한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,629명으로 집계되었다.
세네갈에서 통행 금지 시간을 단축하고, 지역 봉쇄를 완화하기로 하였다.
대한민국 충청남도 태안군 근흥면 마도 방파제 인근에서 버려진 소형 보트가 발견되었다.
노릴스크 경유 유출 사고: 러시아의 블라디미르 푸틴 대통령은 5월 29일 발생한 사고와 관련하여 비상사태를 선언하였다.
1989년 중화인민공화국에서 톈안먼 사건(천안문 사건)이 발생한지 31주년이다.
홍콩 당국은 감염증 유행을 이유로 집회를 금지하였으나, 빅토리아 공원 등지에서 희생자를 추모하는 촛불 시위가 진행되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,668명으로 집계되었다.
미국 뉴욕주는 지난 3월 11일 이후 처음으로 감염증 사망자가 발생하지 않았다고 밝혔다.
영국의 사망자 수가 4만여 명을 넘어섰다.
2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선: 조 바이든 전 부통령이 민주당 대선 후보 지명에 필요한 1,991명의 대의원을 확보, 민주당 후보로 공식 확정되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,719명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 51명이 늘었다.
누적 검사 횟수가 1,005,305회로 집계, 100만 건이 넘어섰다.
바티칸 시국은 마지막 환자가 회복하였으며, 추가 감염증 확진자는 없다고 발표하였다.
중화민국 가오슝시의 한궈위 시장이 소환투표를 통해 탄핵되었다.
중화민국 정치 역사 상 처음이다.
소환투표 결과 전체 유권자 229만 명 중 42.14%인 969,259명이 소환투표에 참여하였다.
이중 유효 투표인 964,141명의 97.4%인 939,090명이 찬성표를, 2.6%인 25,051명이 반대표를 행사하였다.
관련 법에 따르면, 시 전체 유권자 중 25%인 574,996명 이상이 찬성할 경우 파면되는데, 투표 결과에 따라 한궈위 시장은 탄핵된다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,776명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 57명이 늘었다.
사우디아라비아의 확진자 수가 10만여 명을 넘었다.
조지 플로이드 사망 항의 시위: 영국 브리스틀에서 일어난 관련 시위에서, 시위대가 노예상인 에드워드 콜스턴(Edward Colston)의 동상을 끌어내려 브리스틀 항구(Bristol Harbour)에 내던졌다.
조지 플로이드 사망 사건이 촉발된 미국 미네소타주의 미니애폴리스 시의회가 경찰국 해산 관련 결의안을 통과 시켰다.
제이콥 프레이(Jacob Frey) 시장은 이에 대한 반대 의사를 표명하였다.
다국적 에너지 기업인 BP가 전 세계 직원의 약 15%에 해당하는 10,000여 명의 인원을 감축하는 안을 발표하였다.
뉴질랜드는 신규 감염자가 더 이상 나오지 않고 있으며, 치료를 받아오던 마지막 환자가 회복하였다고 밝혔다.
저신다 아던 총리는 이와 관련하여 경보 단계를 2단계에서 1단계로 완화, 대부분의 제한을 해제한다고 밝혔다.
다만, 국경 폐쇄는 유지한다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,814명으로 집계되었다.
부룬디의 피에르 은쿠룬지자 대통령이 숨졌다.
은쿠룬지자 대통령은 5월 20일 대통령 선거에 불출마하였으며, 후임으로 고른 에바리스 은데이시미예(Évariste Ndayishimiye)가 대통령에 당선됨에 따라, 오는 2020년 8월 퇴임을 앞두고 있었다.
대한민국의 기업인으로 아이리버의 창립자인 양덕준이 숨졌다.
남북 관계: 조선민주주의인민공화국은 핫라인을 포함하여 대한민국과의 모든 연락통로를 폐쇄한다고 밝히고, 향후 추가 조치를 시사하였다.
지난 6월 4일 조선민주주의인민공화국은 대북 전단지(삐라) 살포에 대하여 경고한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,852명으로 집계되었다.
미국 연방준비제도(FRB, 연준)는 연방공개시장위원회(FOMC) 정례 회의를 통하여, 만장일치로 기존 금리(0.00%~0.25%) 유지를 결정하였다.
현 기준 금리는 지난 3월 15일 인하된 수준이다.
또한 연준은 별도 공개한 점 도표(dot plot, 향후 금리를 전망하는 지표)를 통하여, 오는 2022년까지 장기간 현행 금리 유지를 시사하였다.
그리고 자산 매입을 통한 유동성 공급 확대를 거듭 확인하였다.
4월 29일 정례회의에 이은 금리 동결이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,902명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 50명이 늘었다.
스리랑카의 의회 선거가 감염증 유행과 관련하여 오는 8월 5일로 재차 미루어졌다.
관계 당국은 지난 3월 20일, 당초 4월에 실시 예정이던 선거를, 6월 20일로 연기한 바 있다.
전미 스톡 자동차 경주 협회(NASCAR, 나스카)는 주최 행사 및 보유 시설에서 아메리카 연합국의 국기(남부연합의 국기)를 금지한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 11,947명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 45명이 늘었다.
일본의 캐릭터 전문 기업 산리오는 오는 7월 1일 츠지 신타로(辻信太郎, 1927년 ~ ) 사장이 물러나고, 손자인 츠지 도모쿠니(辻朋邦, 1988년 ~) 전무가 회장직을 잇는다고 밝혔다.
1960년 츠지 신타로가 산리오의 전신인 야마나시실크센터(株式会社山梨シルクセンター)를 창업한 이후 처음있는 사장 교체이다.
산리오는 헬로키티 등의 캐릭터 등의 주요 캐릭터를 갖고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,002명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 55명이 늘었다.
대한민국 경기도 안산시 상록구 사동의 사립 유치원 재원생들이 용혈성 요독 증후군(햄버거병) 집단 식중독 증세가 나타났다.
대한민국의 야구 구단인 한화 이글스가 18게임 연속으로 패배하면서, 지난 1985년 삼미 슈퍼스타즈의 역대 최다 연패와 동률을 기록하였다.
부룬디의 헌법재판소가 6월 8일 숨진 피에르 은쿠룬지자 대통령을 대신하여, 에바리스 은데이시미예(Évariste Ndayishimiye) 대통령 선거 당선자가 가능한 빨리 권력을 승계해야 함을 확인하였다.
이에 따라 은데이시미예 당선인이 며칠 내로 대통령직에 오를 것으로 알려졌다.
발사 서비스 업체인 로켓 랩(Rocket Lab)이 뉴질랜드에서 일렉트론(Don't Stop Me Now) 로켓을 발사, 소형 인공위성을 목표 궤도에 올렸다.
미국의 우주 항공 기업 스페이스X에서 팰컨 9 로켓을 이용한 스타링크(Starlink)용 위성 발사에 성공하였다.
6월 3일에 이은 발사 성공으로, 시험 위성 2대를 포함하여 지금까지 542대의 인공위성이 궤도에 올려졌다.
중화인민공화국 저장성 타이저우시 원링시에서 탱크로리가 폭발하는 사고가 일어나면서, 20명이 숨지고 172명의 부상자가 발생되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,051명으로 집계되었다.
가나의 크와쿠 아기예망- 마누(Kwaku Agyemang-Manu) 보건부 장관이 확진 판정을 받았다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,084명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 33명이 늘었다.
미국 플로리다주 당국은 지자체의 해변 재개방이 이어지면서, 이틀 연속으로 2,000명 이상의 확진자가 발생하였다고 보고하였다.
이집트에서 1,677명의 신규 확진자가 발생하고 62명이 사망하였다.
보건부는 범유행 이후 가장 높은 수치라고 밝혔다.
중화인민공화국 저장성 타이저우시의 원링시에서 유조차 폭발 사고가 발생하였다.
사고로 인하여 최소 19명이 숨지고, 172명 부상을 입었으며, 일부 실종자가 발생한 것으로 알려졌다.
모로코의 국영통신사 마그레브 아랍 통신(Maghreb Arabe Press, MAP)에 따르면, 무함마드 6세 국왕이 수도 라바트에서 성공적으로 심장 수술을 마쳤다.
또한 국왕은 2년 전에 프랑스 파리에서 비슷한 수술을 받은적이 있는 것으로 알려졌다.
대한민국 프로야구단 한화 이글스가 두산 베어스를 7-6으로 꺾고, 18연패로 연패 기록을 끊었냈다.
앞서 한화 이글스는 6월 12일 두산 베어스와의 경기에서 5-2로 패배하면서, 역대 최다 연패 타이 기록인 18연패를 기록한 바 있다.
전 세계 확진자 수가 800만 명을 넘어섰다.
2019년 12월 31일, 중국 당국이 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한지 6개월여 만이다.
누적 확진자 수는 8,008,391명, 사망자 수는 435,856명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,121명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 37명이 늘었다.
남북 관계: 조선민주주의인민공화국이 남북공동연락사무소를 폭파했다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,155명으로 집계되었다.
온두라스의 후안 오를란도 에르난데스 대통령 및 부인 그리고 보좌진이 감염증 확진 판정을 받았다.
중화인민공화국 베이징시에서 집단 감염이 발생하였다.
집단 감염의 시발점은 펑타이구의 대형 농수산시장인 신파디(新發地) 도매 시장으로 관련 확진자는 11일 1명을 시작으로 17일 현재 158명이다.
탄자니아의 존 마구풀리 대통령이 오는 10월 선거를 앞두고, 의회를 해산하였다.
탄자니아는 10월 선거에서 대통령 및 의회 의원을 새롭게 선출할 예정이다.
카자흐스탄의 국부펀드인 삼룩카지나(Samruk-Kazyna)는 국영석유가스회사 카즈무나이가스(KazMunayGas)의 주식 매각이 2022년으로 미루어졌다고 밝혔다.
유엔 안전 보장 이사회(안보리)에서 노르웨이, 멕시코, 아일랜드, 인도가 비상임이사국에 선출되었다.
아프리카에 할당된 몫은 지부티와 케냐가 겨루었는데, 3분의 2찬성표를 얻은 쪽이 없어 6월 18일 다시 투표하여 결정한다.
안보리는 상임이사국 5개국과, 2년 임기의 10개 비상임이사국으로 구성되며, 매년 5개국을 새롭게 선출한다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,198명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 43명이 늘었다.
미국의 존스 홉킨스 대학교는 미국의 감염증 사망자 수가 1차 세계 대전 미국 사상자의 수를 넘어섰다고 밝혔다.
온두라스의 후안 오를란도 에르난데스 대통령이 폐렴 치료 중으로 알려졌다.
보건 당국은 전날 확진된 대통령은 정맥 주사 등으로 치료 중이며, 상태는 양호하다고 밝혔다.
키르기스스탄 의회가 쿠바트벡 보로노프(Kubatbek Boronov) 부총리를 이틀 전(15일) 자진 사퇴한 무함멧칼리 아불가지예프 총리의 후임으로 확인하였다.
쿡 제도의 헨리 푸나(Henry Puna) 총리가 오는 9월에 물러난다고 밝혔다.
마크 브라운(Mark Brown) 부총리가 뒤를 잇는다.
한일 관계: 대한민국이 일본의 수출규제에 대한 세계무역기구(WTO) 제소 절차를 재개하였다.
이에 대하여 일본의 모테기 도시미쓰 외무상은 유감을 표명하였다.
대한민국 정부는 지난 2019년 9월 11일 해당 건을 제소한 바가 있다.
그러나 그 해 11월 22일 대화 해결을 위해 한일군사정보보호협정(지소미아) 종료 통보(8월 22일)의 효력을 유예하고, 제소 절차를 중단한 바 있다.
유엔 안전 보장 이사회(안보리)에서 6월 17일 선출된 노르웨이, 멕시코, 아일랜드, 인도에 이어 케냐의 비상임이사국 선출이 확정되었다.
기존의 남아프리카공화국, 도미니카공화국, 독일, 벨기에, 인도네시아는 비상임이사국에서 빠진다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,257명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 59명이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,306명으로 집계되었다.
남북 관계: 조선민주주의인민공화국은 관영 매체인 조선중앙통신사을 통하여 대한민국에 대한 전단지 살포를 예고하였다.
영국 버크셔주의 레딩에 있는 포베리 가든(Forbury Gardens)에서 칼부림이 발생, 최소 3명이 숨졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,373명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 67명이 늘었다.
2020년 6월 21일 일식: 중앙아프리카 지역에서 태평양 사이 지역에 금환일식 및 부분일식 현상이 일어났다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,421명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 48명이 늘었다.
세르비아에서 의회 선거가 실시되었다.
감염증 유행이후 유럽에서는 처음 실시되는 총선이다.
애플은 자사 개인용 컴퓨터 제품의 중앙 처리 장치(CPU)를 인텔의 프로세서에서 자사가 개발한 ARM 아키텍처 기반 프로세서로 전환한다고 밝혔다.
애플은 2006년부터 인텔 제품을 사용해왔다.
남북관계: 조선민주주의인민공화국은 군사분계선에서 대남 심리전 수단인 확성기 방송 시설을 재설치하는 정황이 발견되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,438명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 17명이 늘었다.
키리바시에서 대통령 선출을 위한 선거가 실시된다.
6월 24일부터 실물 운전면허증이 없어도 스마트폰 QR 코드로 운전 자격 및 신원 확인 등이 가능하게되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,484명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 46명이 늘었다.
2020년 오아하카주 지진: 멕시코 오아하카주 태평양 연안에서 규모 7.4의 강진이 발생하여 최소 5명이 사망하고 30명이 부상당하는 사고가 발생하였다.
일본의 광학기업 올림푸스가 1936년부터 84년간 지속해온 카메라 사업을 접는다.
올림푸스는 관련 사업부문을 분사하여 연말까지 매각할 계획이라고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,535명으로 집계되었다.
몽골에서 의회 의원 선출을 위한 선거가 실시되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,563명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 28명이 늘었다.
대한민국의 문재인 대통령이 경기도 성남시의 서울공항에서 진행된 한국 전쟁 70주년 기념식(추념식)에 참여, 기념사를 발표하였다.
프리미어리그 2019-20: 잔여 경기와 상관없이 리버풀 FC의 시즌 우승이 확정되었다.
영국 글래스고의 파크 인 호텔(Park Inn Hotel)에서 칼부림이 발생, 최소 6명이 숨졌다.
용의자는 현장에서 경찰에 의하여 사살되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,602명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,653명으로 집계되었다.
아이슬란드의 대통령: 아이슬란드에서 대통령 선거가 실시되었다.
선거 결과 그뷔드니 소를라시위스 요한네손 대통령이 당선, 연임이 결정되었다.
말라위의 대통령 목록: 말라위에서 대통령 선거가 실시, 라자루스 차퀘라(Lazarus Chakwera)가 당선되었다.
아일랜드의 총리: 아일랜드의 새 총리로 마이클 마틴이 선출되었다.
미국 2위의 천연가스 생산 업체로 셰일가스 개발을 주도해온 체서피크(Chesapeake Energy)가 계열사 30여개사와 함께 파산 보호를 신청하였다.
체서피크는 최근의 감염증 유행으로 인한 수요 급감 및 채산성 악화로 유동성 압박을 받아온 것으로 알려졌다.
전 세계 확진자 수가 1,000만 명을 넘어섰다.
2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한지 179일 만이다.
지금까지 누적 확진자 수는 10,057,565명, 사망자 수는 500,382명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,715명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 62명이 늘었다.
2020년 폴란드 대통령 선거: 폴란드에서 대통령 선출을 위한 선거가 실시되었다.
파키스탄 카라치의 증권거래소가 공격을 받아 최소 6명이 숨졌다.
유엔 안전 보장 이사회(안보리)는 말리에서 수행 중인 유엔 말리 다각적 통합 안정화 임무(MINUSMA)의 임무 기한을 2021년 6월 30일까지 연장하는 결의안을 채택하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,757명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 42명이 늘었다.
방글라데시 다카의 부리강가강(Buriganga River)에서 선박 충돌 사고로 최소 23명이 숨지고, 수십 여 명이 실종되었다.
사고가 난 페리 선박은 큰 배와 부딪혀 뒤집힌 것으로 알려졌다.
대한민국의 최저임금: 대한민국의 최저임금위원회는 업종별 최저임금 차등 적용에 대한 표결 결과, 위원 27명(노동자위원, 사용자위원, 공익위원 각각 9명)이 모두 표결에 참여, 반대 14표, 찬성 11표, 기권 2표로 부결되었다고 밝혔다.
6월 29일인 최저임금 결정 법정 시한을 넘긴 가운데, 1988년 관련 제도 도입이후 지난해까지 32년간 법정 시한 내에 결정된 경우는 8번에 불과하며, 최근 10년 동안 법정 시한에 맞추어 결정한 것은 2015년 한 차례인 것으로 알려졌다.
대한민국 제21대 국회: 정보위원회를 제외한 11개 상임위원회 위원장이 선출, 18개 상임위원회 중 17개 상임위원회의 위원장이 선출되었다.
만화가 조석의 웹툰 《마음의소리》가 완결되었다.
이 작품은 2006년 9월 8일에 연재를 시작하였으며, 같은 이름의 애니매이션과 시트콤 등으로 제작되기도 하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,799명으로 집계되었다.
멕시코 과나후아토주의 이라푸아토에 있는 약물 재활 센터에서 총기 난사가 발생, 10여 명이 숨졌다.
핀란드 공군(Finnish Air Force)의 사령부는 공식적으로 만자문(스바스티카)를 더 이상 사용하지 않는다고 발표하였다.
그러나 일부 부대기와 장식 등에는 만자문이 있다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,850명으로 집계되었다.
러시아에서 개헌 국민 투표가 실시, 통과되면서 1993년 이후 27년 만의 개헌이 결정되었다.
러시아 헌법의 133개 조항 중 46개 조항이 수정되었다.
이 중 대통령 선출과 관련하여, 기존에 '같은 인물이 두 차례 넘게 연이어 대통령을 맡을 수 없다'는 조항은 개정 헌법에서 '같은 인물이 두 차례 넘게 대통령을 맡을 수 없다'고 수정, 장기 집권의 가능성을 없앴다.
이와 함께 전·현직 대통령의 기존 임기는 배제하는 내용도 있어, 집권 4기인 블라디미르 푸틴 대통령은 오는 2024년으로 예정된 차기 선거 출마가 가능해졌다.
푸틴 대통령은 제3·4대 대통령직을 연임하였고, 이후 총리를 거쳐 제6대 대통령에 당선되었으며, 2018년 러시아 대통령 선거를 통해 연임한 바 있다.
인천광역시에서 수돗물에 유충이 계양구에서 최초로 검출되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,904명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 54명이 늘었다.
미얀마 북부 카친주 파칸트(Phakant)의 한 옥 광산이 붕괴하는 사고가 발생, 최소 162명이 숨졌다.
2019–2020년 홍콩 시위: 홍콩 국가보안법과 관련하여 홍콩의 정치인 네이선 로가 홍콩을 떠난 것으로 알려졌다.
네이선 로는 조슈아 웡과 함께 2014년 홍콩 시위(우산 혁명)을 주도한 인물 중 하나이다.
보츠와나 오카방고 삼각주에서 알 수 없는 이유로 코끼리 275마리가 죽은 것으로 확인되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 12,967명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 63명이 늘었다.
미국이 USS 니미츠 (CVN-68), USS 로널드 레이건 (CVN-76)을 남중국해에 급파하였다.
중화인민공화국의 해상훈련과 관련한 조치로, 중화인민공화국 당국은 7월 1일 부터 5일간 군사훈련을 실시하며, 일반 선박 출입을 금지한다고 밝힌 바 있다.
조이 체스트넛(Joey Chestnut)이 13 번째로 열린 핫도그 먹기 대회에서 우승하였다.
체스트넛은 10분 만에 핫도그 75개를 먹었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,030명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,089명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 61명이 늘었다.
2020년 도쿄도지사 선거: 일본 도쿄도에서 도쿄도지사 선출을 위한 선거가 실시되었다.
선거 결과 고이케 유리코 현 지사가 재선하였다.
지사의 임기 만료로 실시되는 선거는 2011년 도쿄도지사 선거 이후 9년 만이다.
이탈리아의 작곡자, 지휘자인 엔니오 모리코네가 숨졌다.
공연 음악을 비롯하여 《황야의 무법자》, 《원스 어폰 어 타임 인 아메리카》, 《시네마 천국》 등의 영화 음악을 작업하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,137명으로 집계되었다.
중화인민공화국 내몽골 자치구에서 흑사병 환자 1명이 발생하였다.
웰컴투비디오 사건에 대하여 대한민국 법원이 손정우에 대한 미국으로의 범죄인 인도를 기각했다.
2020년 7월 일본 호우: 일본 남부 규슈 일대에 걸친 집중호우로 홍수가 발생, 최소 37명 이상이 숨졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,181명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 44명이 늘었다.
중화인민공화국 구이저우성에서 버스가 호수로 추락하는 사고가 발생, 최소 21명이 숨졌다.
미국의 의류 업체 브룩스 브라더스(Brooks Brothers)가 파산법 11조에 따라 델라웨어주 법원에 파산보호를 신청하였다.
브룩스 브라더스는 지난 1818년 문을 연 회사이다.
감염증 유행이 계속 이어지면서 경영난에 빠진 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,243명으로 집계되었다.
미국의 확진자 수가 300만 명을 넘어섰다.
일일 확진자 수는 6만 명을 넘어 일일 최대를 기록하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,293명으로 집계되었다.
서울특별시장 박원순이 2020년 7월 9일 65세의 나이로 서울특별시 숙정문 인근에서 숨진 채 발견되었다.
유럽 중앙은행(ECB)는 불가리아와 크로아티아가 유로존 가입을 위한 유럽 환율 메커니즘 2(ERM Ⅱ)에 가입한다고 밝혔다.
ERM Ⅱ는 유로존 가입의 전 단계로, 이 과정에서 환율 변동을 제한하고, 유로화 전환을 준비한다.
두 나라는 이르면 오는 2023년에 유로존에 합류한다.
현재 19개국이 회원국인 유로존에 마지막 가입한 국가는 리투아니아(2015년 가입)이다.
북반구 전역에서 혜성 C/2020 F3 (니오와이즈)를 맨눈으로도 관측할 수 있게 되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,338명으로 집계되었다.
대한민국 전라남도 고흥군 고흥읍의 윤호21병원에서 화재가 발생, 3명이 숨지고 27명이 다쳤다.
7월 9일 숨진 대한민국 박원순 서울특별시장에 대한 5일장이 결정되었다.
대한민국의 군인, 정치인, 외교관인 백선엽이 숨졌다.
싱가포르에서 총선이 실시되었다.
선거 결과 여당 집권 인민행동당이 전체 93석 중 83석을 차지, 승리하였다.
인민행동당은 1965년 독립 이후 치러진 17번의 총선 모두에서 승리하였다.
그러나 이번 총선에서 의석 점유율이 89.2%를 기록하며, 처음으로 90% 밑으로 내려갔으며, 득표율은 2015년 총선(69.86%) 대비 8.62%가 떨어진 61.24%를 기록하였다.
1985년 발매된 게임 슈퍼 마리오브라더스의 봉인 게임 팩이 미화 114,000달러에 익명의 수집가에게 판매·거래되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,373명으로 집계되었다.
2020년 아르메니아-아제르바이잔 국경 충돌: 아르메니아와 아제르바이잔 사이에서 국경 충돌이 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,417명으로 집계되었다.
중화인민공화국 당국이 쉬장룬(许章润, Xu Zhangrun)을 석방하였다.
쉬장룬은 법학자이자 칭화대 교수로, 시진핑 주석과 중국공산당을 비판하여 지난 6일 체포된 바 있다.
2020년 폴란드 대통령 선거: 결선 투표결과, 안제이 두다 대통령이 승리, 재선하였다.
미국 국무부가 중화인민공화국의 남중국해 영해 주장과 관련해 해상 경계선인 구단선은 불법이며, 공식적으로 거부한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,479명으로 집계되었다.
미중 관계: 미국의 도널드 트럼프 대통령이 중화인민공화국의 홍콩 자치권 훼손과 관련하여, 홍콩의 특별지위를 박탈하고, 관련된 인물 및 거래 법인이나 은행을 제재하는 행정명령에 서명하였다.
그간 미국은 홍콩에 대하여 비자 발급 조건을 완화하거나, 관세를 면제하는 등의 혜택을 제공해왔다.
대한민국의 최저임금: 대한민국 최저임금위원회는 2021년도 최저임금을 시간당 8,720원으로 의결하였다.
2020년도 최저임금 8,590원에서 130원(1.5%) 오른 수준이다.
해당 안은 공익위원 안으로, 찬성 9표, 반대 7표가 나왔다.
표결에는 사용자위원 7명과 공익위원 9명이 참여하였다.
민주노총 추천 노동자위원 4명은 회의에 불참하였으며, 한국노총 추천 노동자위원 5명과 사용자위원 2명은 해당 안에 반발, 퇴장하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,512명으로 집계되었다.
미국의 생명공학 업체인 모더나(Moderna)는 미국의 연구 시설 87개소에서 감염증 백신 후기 임상 실험을 진행할 것이라고 밝혔다.
프랑스의 에마뉘엘 마크롱 대통령은 이르면 다음 달인 8월부터, 실내에서의 마스크 착용을 의무화하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다.
뉴질랜드 뉴질랜드 국민당 토드 멀러(Todd Muller) 대표가 건강상의 이유로 사임한다고 밝혔다.
취임 53일만이다.
대한민국 제21대 국회: 여야가 오는 7월 16일 개원에 합의하였다.
대한민국의 한국경영자총협회(경총)가 창립 50주년을 맞았다.
노르웨이 사릅스보르그에서 칼부림이 발생, 1명이 숨지고, 2명이 부상을 입었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,551명으로 집계되었다.
인도네시아에서 87명이 숨지며, 하루 사망자 수 최고치를 기록, 누적 사망자 수는 3,797명으로 늘었다.
또한 전체 확진자 수는 8만 명을 넘어서며, 80,094명으로 집계되었다.
한국은행이 금융통화위원회(금통위)를 열고, 0.5% 수준인 현행 기준금리의 유지를 결정하였다.
현행 금리는 앞선 5월 28일 금통위에서 0.25%p 인하된 수준이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,612명으로 집계되었다.
브라질의 확진자 수가 200만 명을 넘어섰다.
사망자 수는 76,000명 이상으로 늘었다.
이탈리아 시칠리아의 주도인 팔레르모에 기록적인 폭풍우로 돌발홍수(Flash flood)가 발생하였다.
레오루카 올란도(Leoluca Orlando) 팔레르모시장은 주도에 1년 동안 내릴 비가, 2시간 만에 내렸다고 밝혔다.
홍수로 차에 갇혀 2명이 익사하는 인명 피해가 발생하였다.
대한민국 제21대 국회 : 7월 14일 합의에 따라 대한민국 국회가 개원, 21번째 회기가 시작되었다.
국회 개원식에는 문재인 대통령이 참석하여 개원 연설을 하였다.
이재명 경기도지사의 허위사실 공표 혐의에 대하여 대법원이 무죄 취지로 파기 환송하였다.
직권남용 권리행사 방해 등의 혐의에 대해서는 원심과 같이 무죄로 보고, 상고 기각하였다.
이에 따라 이재명 지사는 도지사직을 유지한다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,672명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 60명이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,711명으로 집계되었다.
오스트레일리아의 스콧 모리슨 총리가 감염증 확산 방지를 위하여 의회의 개원을 연기하기로 하였다.
당초 개회 예정일인 8월 4일에서 8월 24일로 2주 가량 연기한다.
프랑스 낭트에 위치한 낭트 대성당 내부에서 화재가 발생, 진압되었다.
관계 당국은 방화에 의한 화재로 추정하였다.
화재로 인하여 정문 스테인드 글라스 가 완전 파손되고, 그랜드 오르간이 불탄 것으로 알려졌다.
국제 올림픽 위원회(IOC) 제136차 총회는 2020년 하계 올림픽·패럴림픽 조직위원회의 대회 일정과 경기장 등의 준비 계획안을 추인하였다.
대회 정식종목은 33개, 세부 종목은 339경기이다.
도쿄도 신주쿠구의 국립경기장에서 7월 23일 개막, 8월 8일 폐막하게된다.
대회 첫 경기인 소프트볼 종목 일본과 호주의 경기는 7월 21일 후쿠시마현에서 치러진다.
당초 2020년 7월 24일 개최 예정이던 하계 올림픽은 감염증 유행과 관련하여 지난 3월 24일, 1년 연기가 결정된 바 있다.
캐나다 정부는 메이저 리그 베이스볼(MLB)에 소속된 야구단인 토론토 블루제이스의 홈구장 경기를 불허하기로 하였다.
이와 관련하여 인접한 미국 펜실베니아주의 피츠버그 파이리츠의 홈구장인 PNC 파크가 홈경기 대체지로 거론되고 있다.
한편, MLB는 오는 7월 24일 무관중 경기로 2020년 시즌을 개막한다.
이스라엘 정부가 천연가스의 파이프라인 수송 사업인 동지중해 파이프라인(EastMed pipeline) 계획을 승인하였다.
이 사업은 오는 2022년 최종적인 투자 결정을 판단하고, 2025년까지 건설을 완료한 후 연간 100억 세제곱미터의 천연가스를 운송할 예정이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,745명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,771명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 26명(국내 4, 해외유입 22)이 늘었다.
사우디아라비아의 살만 빈 압둘아지즈 알사우드 국왕이 담낭염으로 입원하였다.
이와 관련하여 이라크의 무스타파 알카드히미(Mustafa Al-Kadhimi) 총리의 사우디아라비아 방문이 연기되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,816명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 45명(국내 20, 해외유입 25)이 늘었다.
한국은행은 대한민국의 2분기 경제 성장률이 -3.3%를 기록하며 역성장했으며, 수출 감소폭은 1963년 4분기 -24% 이후 최대인 -16.6%로 나타났다고 밝혔다.
한국은행은 지난 2017년 9월 이후 경기가 하강하는 추세를 보이던 중, 감염증 유행의 영향으로 하강 속도가 빨라졌다고 덧붙였다.
미중 관계: 미국이 주휴스턴 중국 총영사관 폐쇄를 명령하였다.
이와 관련하여 총영사관 직원들은 문서 소각에 나서는 한편, 중화인민공화국 당국은 의도적인 관계 훼손에 강경 대응할 것이라고 밝혔다.
주휴스턴 중국 총영사관은 양국이 수교한 1979년, 중화인민공화국이 미국에 처음으로 개설한 영사관이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,879명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 63명(국내 29, 해외유입 34)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,938명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 59명(국내 39, 해외유입 20)이 늘었다.
인도의 신규 확진이 45,720건 늘며, 전체 확진 건수가 122만 건을 넘어섰다.
일본의 코로나19 범유행
일본 전체 확진자 수가 하루 최다 증가인 920명이 늘어나 27,029명으로 집계되었다.
전날 최다 증가인 795명 증가를 넘어섰다.
도쿄의 확진자 수가 366명 늘며, 하루 사이 증가로는 가장 많은 수가 보고되었다.
태국 정부가 월 말에 종료 예정이던 비상사태를 연장하기로 하였다.
이번 연장은 3월 26일 첫 비상사태 선포 이후, 네 번째 연장이다.
대한민국 전역이 장마전선의 영향권에 놓이며 호우 피해가 발생하였다.
부산에서 3명, 울산에서 1명이 숨지는 등 인명 피해가 발생하였으며, 도시철도 부산역 등이 한 때 침수되었다.
메이저 리그 베이스볼(MLB) 2020 시즌이 개막하였다.
감염증 유행으로 인하여 MLB 개막은 당초 예정일보다 4개월여가 지연되었으며, 오는 10월 28일까지 진행될 예정이다.
대한민국 국회에서 추미애 법무부 장관에 대한 탄핵소추안이 부결되었다.
23일 국회 본회의에서 지난 7월 20일 미래통합당과 국민의당, 무소속 의원 등 110명이 제출한 탄핵소추안에 대하여 무기명으로 표결이 진행되었다.
표결 결과 재석의원 292명 가운데 반대 179명, 찬성 109명, 무효 4명으로 부결되었다.
현직 대통령(노무현, 박근혜)에 대한 탄핵소추안 표결을 제외한 고위 공직자에 대한 탄핵안 표결로는 1999년 김태정 검찰총장에 대한 탄핵안 표결(결과: 부결)이후 처음이다.
미래통합당 전신인 자유한국당은 지난 2020년 1월에도 추미애 장관에 대한 탄핵소추안을 발의했으나, 당시 72시간 이내에 본회의가 열리지 않아 국회법 130조에 따라 자동 폐기되었다.
미중 관계: 중화인민공화국이 주청두 미국 총영사관에 대한 72시간 이내 폐쇄를 명령하였다.
이는 지난 7월 22일 미국의 주휴스턴 중국 총영사관 폐쇄 명령에 대한 보복 조치로, 중화인민공화국은 미국 측이 내세운 이유와 같은 이유를 들었다.
1985년 10월 설립된 주청두 미국 총영사관은 티베트 자치구와 쓰촨성, 충칭시, 윈난성, 구이저우성을 담당하고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 13,979명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 41명(국내 28, 해외유입 13)이 늘었다.
홍콩의 확진자 수가 하루 사이 123명(지역 감염 115) 늘었다.
전날 118명(지역 감염 111)과 그제 113명(지역 감염 105)에 이어 3일 연속 최다 증가를 기록하였다.
2020년 하계 올림픽: 제32회 하계 올림픽이 일본 도쿄에서 개막할 예정이었다.
그러나 코로나19 범유행과 관련하여 대회는 1년 뒤로 연기되었다.
태국에서 반정부 시위가 진행되었다.
시위대는 쁘라윳 짠오차 총리와 쁘라윗 웡수완(Prawit Wongsuwan) 부총리의 사진을 불태우며, 퇴진을 요구하였다.
벨라루스의 야당 인사인 발레리 트셉칼로(Valery Tsepkalo)와 두 아들이 출마 금지되고, 기소 위협을 받은 후 러시아로 달아났다.
벨로루시 검찰은 이에 대하여 확인을 회피하였다.
벨라루스는 1994년 7월 이래로 알략산드르 루카셴카 대통령이 집권하고 있으며, 오는 8월 9일 대통령 선거가 치러질 예정이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,092명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 113명(국내 27, 해외유입 86)이 늘었다.
115일 만에 세 자릿수 증가세를 보였다.
2020년 북대서양 허리케인: 열대성 폭풍 한나가 허리케인으로 발전, 텍사스주 해안으로 북상한다.
미국 국립 허리케인 센터는 한나(Hanna)를 이번 시즌 첫 허리케인으로 보고하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,150명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 58명(국내 12, 해외유입 46)이 늘었다.
베트남 다낭에서 100여 일만에 지역 감염이 발생하자, 당국이 사회적 거리두기를 재시행하고, 다중 이용시설 폐쇄 및 30인 이상 모임 금지를 명령하였다.
베트남의 1부 축구 리그인 V리그 1이 다낭에서의 감염증 환자 발생과 관련하여 일시 중단되었다.
SK텔레콤의 2세대 이동 통신 서비스가 완전히 종료되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,175명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 25명(국내 9, 해외유입 16)이 늘었다.
한미 미사일 지침: 대한민국 정부는 미국과의 합의를 통해 지침을 개정키로 하였으며, 이에 따라 우주발사체에 대한 고체연료를 사용한 발사체의 연구·개발이 가능해졌다고 밝혔다.
1979년 합의한 이 지침의 4차 개정으로, 지난 2017년 세 번째 개정 당시에는 모든 미사일의 탄두 중량 제한을 해제한 바가 있다.
말레이시아 고등법원이 나집 라작 전 말레이시아 총리의 7개 혐의에 대한 1심 선고에서 징역 12년, 벌금 2억1천만 링깃(한화 약 592억원)을 선고하였다.
2009년에서 2018년 사이 재임한 나집 전 총리는 1말레이시아개발유한공사(1MDB, 말레이시아 국부펀드 중 하나) 비리 스캔들과 관련하여 배임, 공적 자금 횡령, 반부정부패법 위반 등 42개의 혐의로 기소되어 다섯 개 재판이 진행 중이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,203명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 28명(국내 5, 해외유입 23)이 늘었다.
사망자가 1명 추가되어 누적 사망자 수는 300명이 되었다.
메이저 리그 베이스볼(MLB) 소속 마이애미 말린스 선수단에서 7월 27일 13명이 감염증 확진된 데 이어, 4명이 추가 확진되었다.
MLB 사무국은 마이애미 말린스의 향후 6경기를 연기한다고 밝혔다.
현 금리 수준은 지난 3월 15일 인하된 수준으로, 앞선 4월 29일과 6월 10일 정례회의에 이은 세 번째 금리 유지 결정이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,251명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 48명(국내 14, 해외유입 34)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,269명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 18명(국내 7, 해외유입 11)이 늘었다.
일본 후쿠시마현 고리야마시의 한 샤부샤부 식당에서 폭발 사고가 발생, 최소 1명이 숨지고, 19명이 부상을 입었다.
가스 누출(Gas leak)에 의한 사고로 추정되었다.
중화민국의 정치인 리덩후이가 숨졌다.
리덩후이는 1988년 1월부터 2000년 5월까지 중화민국의 총통을 지냈다.
대한민국 합동참모본부가 7월 18일 인천 강화도 강화읍의 연미정 인근에서 발생한 북한이탈주민의 월북과 관련하여 국방부조사본부와 국방전비태세검열단의 조사·검열 결과를 발표하였다.
해병대 사령관과 수도군단 군단장을 엄중 경고하며, 해병대 제2사단 사단장을 보직 해임 하고, 경찰측에서도 김포경찰서장을 대기발령시키고, 관련자를 징계위원회에 회부하는 등의 조치를 취하겠다고 밝혔다.
2020년 트위터 비트코인 사기: 미국 검찰에서 사기 사건의 범인을 검거, 기소하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,305명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 36명(국내 14, 해외유입 22)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,336명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 31명(국내 8, 해외유입 23)이 늘었다.
민간 유인 우주선인 크루 드래곤(Crew Dragon)이 국제우주정거장(ISS)에서 62일간의 임무를 마치고 스플래시다운(Splashdown, 바다 위 착륙 방식)으로 귀환하였다.
스플래시다운 방식의 우주비행사 귀환은 45년 만이다.
스페이스 X는 6주간 크루 드래곤을 보수한 뒤, 네 명의 우주비행사를 다시 우주정거장으로 보낼 예정이라고 밝혔다.
크루 드래곤은 승무원 2명을 태우고 지난 5월 30일 발사에 성공한 바 있다.
5월 31일 ISS 도킹(Docking)에 성공하였으며, 이후 임무를 수행해왔다.
도널드 트럼프 대통령이 비상경제권법이나 행정명령 등을 동원해 미국내에서 틱톡의 사용을 막겠다고 밝혀, 논란이 되고있다.
이에 틱톡은 미국 내 사업권을 MS에게 모두 매각하는 방안을 전달했으나, 트럼프 측은 기존의 입장을 고수하고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,366명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 30명(국내 13, 해외유입 17)이 늘었다.
수도권과 중부 지방에 연일 이어지는 강풍으로 댐 또는 둑 붕괴, 교통편 차질 등 사회 기능 구현에 장애가 발생하고 있으며 인명 피해가 발생하고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,389명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 23명(국내 3, 해외유입 20)이 늘었다.
브라질의 바우테르 소우자 브라가 네투(Walter Souza Braga Netto) 수석장관이 감염증 확진 판정을 받고 자가 격리에 들어갔다.
브라질의 장관급 고위 각료 중에서는 일곱 번째 확진이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,423명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 34명(국내 13, 해외유입 21)이 늘었다.
2020년 베이루트 폭발 사고: 레바논 수도 베이루트 북부, 지중해 연안에 위치한 베이루트항에서 폭발 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 78명 이상이 숨졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,456명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 33명(국내 15, 해외유입 18)이 늘었다.
2020년 한반도 집중호우: 대한민국 중부에 장맛비가 계속되면서, 강원도 춘천시에 위치한 소양강댐이 3년 만에 수문을 열고 방류를 시작하였다.
이번 수문 개방은 1973년 10월 댐 완공 이후 열다섯 번째이다.
저수용량이 약 29억 톤인 소양강댐은 수문을 자주 열지 않으며, 앞서 2017년에는 8월 25일 오후 2시부터 28일 정오(낮12시)까지, 나흘 70여 시간 동안 수문을 열어 물을 방류한 바 있다.
바누아투의 샬롯 살와이(Charlot Salwai) 전 총리가 부패 혐의 등으로 기소되었다.
살와이 총리는 2016년 2월부터 2020년 4월 까지 바누아투의 총리로 재임하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,499명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 43명(국내 23, 해외유입 20)이 늘었다.
미국 재무부가 캐리 람 홍콩 행정장관을 비롯해 홍콩과 중화인민공화국 관리 11명을 제재한다고 밝혔다.
제재 대상의 인사들은 미국내 자산 동결 및 거래 금지 등의 조치가 취해진다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,519명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 20명(국내 9, 해외유입 11)이 늘었다.
에어 인디아 익스프레스 1344편 착륙 사고: 인도 캘리컷 국제공항에서 항공기의 활주로 이탈 사고가 발생, 최소 18명이 숨졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,562명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 43명(국내 30, 해외유입 13)이 늘었다.
2020년 한반도 집중호우: 7일 밤 10시 경 침수가 시작된 경상남도 하동군 화개면의 화개장터 및 인근 지역 일대가 완전히 물에 잠겼다.
화개면은 7일과 8일 사이 346mm의 강우량을 기록했고, 화개면의 삼정마을은 531mm의 기록적인 집중호우가 내렸다.
전 세계 확진자 수가 2,000만 명을 넘어섰다, 누적 확진자 수는 2,000만 331명, 누적 사망자 수는 73만 3,139명으로 각각 집계되었다.
1,000만 명을 넘어선지 43일 만에 두 배가 늘었다.
전 세계의 확진자 수는 지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 6개월여 만인 6월 28일 1,000만 명을 넘어섰었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,598명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 36명(국내 30, 해외유입 6)이 늘었다.
미국의 확진자 수가 500만 명을 넘어섰다.
누적 확진자 수는 503만 3,960명, 누적 사망자 수는 16만 2,833명으로 각각 집계되었다.
2020년 벨라루스 시위, 벨라루스의 대통령: 벨라루스에서 대통령 선출을 위한 선거가 실시되었다.
선거 결과 26년째 집권 중인 알략산드르 루카셴카 대통령이 재선이 확정되었으며, 5월부터 이어진 민주화를 요구하는 시위가 격렬해졌다.
미국-중화민국 관계: 알렉스 에이자(Alex Azar) 미국 보건복지부 장관이 타이완을 방문하였다.
1979년 단교 이후, 타이완을 방문한 인사로는 최고위급이다.
에이자 장관은 차이잉원 총통을 접견하고, 보건 분야 양해각서(MOU)를 체결하였다.
중화인민공화국은 하나의 중국 원칙과 관련하여 이는 민감한 문제라고 경고하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,626명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 28명(국내 17, 해외유입 11)이 늘었다.
모리셔스 인근 해상에서 7월 25일 좌초한 MV 와카시오(MV Wakashio)호에서 지금까지 약 천여 톤의 기름이 유출되었다.
2020년 태풍: 제5호 태풍 장미가 17시 경 온대 저기압으로 약화·변질되었다.
2020년 베이루트 폭발 사고: 폭발 사고와 관련하여 하산 디아브 총리 및 내각이 총 사퇴하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,660명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 34명(국내 23, 해외유입 11)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,714명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 54명(국내 35, 해외유입 19)이 늘었다.
게임 개발사 에픽게임즈가 독점금지법과 관련하여 애플과 구글을 제소했다.
애플과 구글이 자사의 게임 포트나이트의 자체 결제 업데이트에 대해 각자의 앱 마켓(애플 스토어, 구글 플레이)에서 앱 삭제 조치를 취하자, 에픽게임즈 측은 과거 애플이 1984년 슈퍼볼(Super Bowl XVIII) 광고를 패러디한 영상물을 유튜브에 공개하고, 경쟁을 방해했다는 이유를 들어 캘리포니아주 북부지방법원에 제소하고, 법적 대응에 나섰다.
아랍에미리트-이스라엘 협정: 아랍에미리트와 이스라엘이 평화 협정을 체결하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,770명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 56명(국내 47, 해외유입 9)이 늘었다.
대한민국의 코로나19 범유행
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 14,873명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 103명(국내 85, 해외유입 18)이 늘었다.
종교 시설을 통한 확진자 급증과 관련하여, 이재명 경기도지사는 8월 15일 부터 2주간 도내 모든 종교 시설에 대한 집합 제한 행정명령을 내렸다.
서울특별시도 행정명령을 발동, 시내 모든 종교 시설에 대하여 집합을 제한한다.
모나코에서 열린 월드 애슬레틱스(IAAF) 다이아몬드 리그 남자 5000m 경기에서 조슈아 체프테게이가 12분 35초 36의 세계신기록을 작성하였다.
종전 기록은 16년 전인 2004년 6월 1일 케네니사 베켈레(에티오피아)가 작성한 12분 37초 35로, 체프테게이는 기록을 1초 99 앞당겼다.
대한민국과 미국의 연례 군사 훈련인 한미연합훈련이 감염증 확진자 발생으로 인하여, 18일날로 연기되었다.
양국은 11일에서 14일 사이 사전 훈련격인 위기관리참모훈련(CMST)을 진행한 바 있으며, 이후 예정대로 진행시 8월 18일부터 22일까지, 24일부터 28일까지 각각 나흘간 두 차례에 걸쳐 진행한다.
당초 16일 시작 예정이었던 연합훈련은 감염증 유행으로 인하여 예년에 비해 대폭 축소한 규모로 진행한다.
관계당국은 밀접접촉자 등 500여 명에 대한 긴급 검사를 진행 중임을 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 15,039명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 166명(국내 155, 해외유입 11)이 늘었다.
정세균 국무총리는 16일 0시부터 2주간 서울특별시와 경기도의 사회적 거리두기 수준을 1단계에서 2단계로 격상한다고 밝혔다.
이에 따라 집합·모임·행사 인원이 제한되고, 공공 다중시설의 운영이 중단되고, 스포츠 경기는 무관중 경기로 진행되는 등 방역수칙이 강화된다.
대한민국의 제75년 광복절 경축식 행사가 동대문 디자인 플라자(DDP)에서 진행되었다.
문재인 대통령이 참석하여 축사를 하였다.
이밖에도 대한민국 전역에서 크고 작은 행사가 진행되었다.
일본의 나루히토 천황은 태평양 전쟁 패전 75주년을 맞아 도쿄 지요다구 일본무도관(닛폰부도칸)에서 열린 전몰자 추도식에 참석, 깊은 반성과 추도의 뜻을 나타내고, 세계평화 및 자국의 발전을 기원하는 기념사를 하였다.
반면, 아베 신조 총리는 야스쿠니 신사에 공물을 보낸 것으로 알려졌으며, 이에 대하여 대한민국 외교부는 깊은 실망과 우려를 표하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 15,318명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 279명(국내 267, 해외유입 12)이 늘었다.
서울특별시는 자가격리 위반 및 역학조사 방해로, 성북구 소재 사랑제일교회 전광훈 목사 및 교회 관계자를 고발조치한다고 밝혔다.
서울특별시에서는 하루 새 146명(해외 유입5)이 신규 확진되었는데, 이 중 107명이 해당 교회와 관련된 것으로 알려졌다.
2020년 세계 스누커 선수권 대회: 대회 결승전에서 로니 오설리번이 우승하였다.
오설리번은 카이런 윌슨을 꺾고, 대회 우승을 차지하였다.
2020년 한반도 집중호우: 대한민국 중부에서 54일간 이어진 장마가 끝났다.
가장 길고, 가장 늦게 끝난 장마이다.
최장 기간을 기록했던 2013년(49일)과, 가장 늦게 끝난 1987년 8월 10일의 기록을 모두 새롭게 썼다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 15,515명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 197명(국내 188, 해외유입 9)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 15,761명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 246명(국내 235, 해외유입 11)이 늘었다.
2020년 말리 쿠데타
말리에서 쿠데타가 발발하여 대통령과 총리가 사임하는 사태가 벌어졌다.
천문학자들이 백야드 월드(Backyard Worlds: Planet 9) 프로젝트 진행 과정에서 95개의 갈색왜성을 발견하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 16,058명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 297명(국내 283, 해외유입 14)이 늘었다.
누적확진자 16,000명을 넘어선 가운데, 해외유입 확진자는 이 중 2,676명이다.
경기도 파주시에서 격리 치료 중 18일(전날) 탈출·도주한 확진자가, 만 하루를 넘겨 서울특별시 서대문구 신촌동에서 검거되었다.
8월 15일 발표에 따라 16일부터 서울·경기 지역의 사회적 거리두기 2단계 상향된데 이어, 인천광역시를 포함한 수도권 전역으로 상향 조치가 확대되었다.
이란의 감염증 사망자 수가 20,000명을 넘어섰다.
프랑스의 감염자 수가 하루 새 3,776명 늘며, 폐쇄 조치 이후 최고치를 기록하였다.
누적확진자 수는 225,043명으로 집계되었다.
대한민국 인천광역시 문학야구장에서 열린 SK 와이번스의 홈 경기에서 SK가 한화 이글스를 상대로 26 대 6으로 승리하였다.
26점의 점수는 역대 두 번째 최다 득점 기록으로, 역대 최다 득점 기록은 1997년 5월 4일 삼성 라이온즈가 LG 트윈스로 기록한 27점(27 대 5)이다.
이번 경기 26점 득점은 SK와이번스의 구단 최다 득점 신기록이다.
말리의 이브라임 부바카르 케이타 대통령이 사임하였다.
케이타 대통령은 2013년 당선되고, 2018년 재선에 성공한 바 있다.
이후 경제 문제 및 안보 불안 등으로 불만이 쌓여왔으며, 지난 3월 치러진 총선에 대한 부정 선거 의혹이 일었다.
6월 부터 반정부 시위가 이어진 가운데 8월 18일 군사 쿠데타가 발생하였으며, 구금 상태에서 사임의사를 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 16,346명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 288명(국내 276, 해외유입 12)이 늘었다.
8월 14일부터 계속해서 세 자리 수 증가세이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 16,670명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 324명(국내 315, 해외유입 9)이 늘었다.
대한민국 부산광역시에서 서훈 청와대 국가안보실장과 양제츠 중국 공산당 외교담당 정치국원이 회담을 가졌다.
시진핑 주석의 방한 및 문재인 대통령과의 정상회담 및 코로나19 범유행에 대한 대처 협력 등 여러 분야에 대해 논의한 것으로 알려졌다.
대한민국의 누적 확진자 수가 17,000명을 넘었다.
0시 기준 확진자 수가 17,002명으로 집계, 전날 0시 대비 324명(국내 315, 해외유입 17)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 17,399명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 397명(국내 387, 해외유입 10)이 늘었다.
사회적 거리두기가 대한민국 전역에서 2단계로 상향되었다.
8월 19일 수도권으로 확대된 데 이은 조치이다.
2020년 인디애나폴리스 500 대회에서 사토 타쿠마(佐藤琢磨)가 우승하였다.
사토 타쿠마는 2017년 해당 대회에서 우승한 바 있으며, 이번이 두 번째 우승이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 17,665명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 266명(국내 258, 해외유입 8)이 늘었다.
일본의 아베 신조 총리가 24일 기준 재임 2,799일째를 맞으며, 연속재임 기록을 새롭게 썼다.
사토 에이사쿠(2,798일, 1964년~1972년 집권) 총리의 연속 재임 기록을 넘어선 것이다.
아베 총리는 2006년 9월 집권한 바 있으나, 당시 건강 문제로 1년 만에 사임한 바 있으며, 2012년 12월 26일 재집권하여, 3연임 중이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 17,945명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 280명(국내 264, 해외유입 16)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 18,265명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 320명(국내 307, 해외유입 13)이 늘었다.
2020년 태풍
제8호 태풍 바비(BAVI)가 북진하며, 대한민국 제주도 등이 영향권에 들었다.
대한민국 기상청은 태풍 바비가 오는 27일 새벽에 북한 황해도 연안에 상륙할 것으로 예보하였다.
현행 금리는 5월 28일 0.25%p 인하된 수준으로, 금통위는 7월 16일 회의에서 한 차례 유지 결정한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 18,706명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 441명(국내 434, 해외유입 7)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 19,077명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 371명(국내 359, 해외유입 12)이 늘었다.
아베 신조 총리가 지병인 궤양성 대장염의 재발에 따른 건강 상의 이유를 들어 사의를 표명하였다.
아베 총리는 2006년 9월, 태평양 전쟁 이후 최연소로 총리직에 올랐지만 같은 문제로 2007년 9월에 사퇴한 바 있다.
지난 8월 24일 최장 기간 연속 재임 기록을 새롭게 쓴지 나흘만으로, 오는 9월 후임자 인선이 마무리될 때까지만 재임할 예정이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 19,400명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 323명(국내 308, 해외유입 15)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 19,699명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 299명(국내 283, 해외유입 16)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 19,947명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 248명(국내 238, 해외유입 10)이 늘었다.
인도의 정치인 프라나브 무케르지가 숨졌다.
무케르지는 2012년부터 2017년까지 인도의 대통령을 지냈다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 20,182명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 235명(국내 222, 해외유입 13)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 20,449명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 267명(국내 253, 해외유입 14)이 늘었다.
와카시오호 기름 유출 사고: 모리셔스 정부가 기름 유출 사고와 관련, 어업 지원비 등으로 일본에 12억 모리셔스 루피(약 32억엔, 약 360억원)의 지불을 요구하였다.
대한민국의 정당 미래통합당이 당명을 국민의힘으로 바꾸었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 20,644명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 195명(국내 188, 해외유입 7)이 늘었다.
새벽, 제9호 태풍 마이삭이 대한민국 경상도를 관통, 동해 상으로 빠져나갔다.
태풍으로 1명이 숨지고, 22명의 이재민이 발생하였으며, 강풍으로 인한 시설물 파손·낙하 피해, 정전 등의 피해가 발생하였다.
또한 고리원자력발전소 3, 4호기와 신고리 1, 2호기가 일시 정지되었다.
9월 1일 발생한 제10호 태풍 하이선이 북상 중이다.
하이선은 오는 7일 경 한반도에 상륙, 남쪽에서 북쪽으로 진행할 것으로 예상되었다.
자메이카에서 총선이 실시되었다.
선거 결과 여당이 승리, 앤드류 홀네스 총리의 연임이 결정되였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 20,842명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 198명(국내 189, 해외유입 9)이 늘었다.
대한민국 고용노동부가 전국교직원노동조합(전교조)에 대한 법외노조 통보 처분을 취소, 7년만에 노동조합 지위를 회복하였다.
이는 전날 대법원의 전교조의 법외노조 처분은 위법하다는 판결에 따른 것이다.
스리랑카 동부 해안에서 유조선 뉴다이아몬드(MT New Diamond)호에 화재가 발생하였다.
쿠웨이트를 출발해 인도로 양하던 이 유조선에는 필리핀인 선원 18명, 그리스인 선원 5명이 탑승하고 있었으며, 사고로 필리핀인 선원 1명이 실종되었다.
사고 선박은 원유 약 27만여 톤을 운송 중이던 것으로 알려졌다.
2020년 태풍: 제10호 태풍 하이선의 세력이 '매우 강'까지 성장하여 북상 중이다.
하이선은 오는 7일 경 한반도에 상륙, 남쪽에서 북쪽으로 진행할 것으로 예상되고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 21,010명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 168명(국내 158, 해외유입 10)이 늘었다.
제146회 켄터키더비가 개최되었다.
2020년 대회는 본래 5월 2일 열릴 예정이었으나, 감염증 유행으로 인하여 4개월여가 지연되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 21,177명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 167명(국내 152, 해외유입 15)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 21,296명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 119명(국내 108, 해외유입 11)이 늘었다.
인도의 확진자 수가 6일과 7일 연이어 9만 명 이상 증가하였다.
인도 보건가족부는 7일 기준 확진자 수는 4,204,613명, 사망자는 전날 대비 1,016명 추가된 71,642명이라고 발표하였다.
인도는 확진자 수가 급증함에 따라 브라질(약 414만명)을 넘어 미국에 이어 확진자 수가 두 번째로 가장 많은 나라가 되었다.
대한민국 정부는 제85회 보건의료인국가시험(국시) 응시율이 약 14%로, 응시 재연장이나 추가 접수없이 예정대로 진행할 것이라고 발표하였다.
정부는 의대 정원 확대와 관련하여 의대생들의 90%가량이 국시를 거부한 이후, 협의 과정에서 재접수 기한을 당초 4일에서 6일 18시, 이어 추가로 자정(24시)으로 연장한 바 있다.
제10호 태풍 하이선이 당초 예상보다 동쪽으로 치우쳐 한반도 동해 해안으로 북상하였다.
바다로 빠져나간 하이선은 8일 북한 청진시에 상륙, 세력이 약화할 것으로 예상되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 21,432명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 136명(국내 120, 해외유입 16)이 늘었다.
다국적 제약회사 아스트라제네카의 코로나19 백신에 대한 3상 실험이 심각한 질환 발생과 관련하여 중단되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 21,588명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 156명(국내 144, 해외유입 12)이 늘었다.
대한민국 정부가 4차 추가경정예산(추경)을 편성하였다.
한 해동안 추경이 4번 이루어지는 것은 1961년 이후 59년 만이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 21,743명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 155명(국내 141, 해외유입 14)이 늘었다.
인도의 신규 확진자 수가 하루 새 95,735명 늘고, 1,172명이 추가로 숨졌다.
보건 당국은 바이러스의 지역 사회 확산을 경고하고, 감염증 검사 횟수의 증가로 확진자 수가 급증했다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 21,919명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 176명(국내 161, 해외유입 15)이 늘었다.
아세안지역안보포럼(ARF) 외교장관회의가 화상으로 진행되었다.
의장국인 베트남에서 진행 예정이었으나, 감염증 유행과 관련하여 화상 회의로 대체되었다.
회의에는 동남아시아 국가 연합(ASEAN, 아세안) 회원국과 대한민국, 미국, 일본, 조선민주주의인민공화국, 중화인민공화국 등이 참여하였다.
카타르 도하에서 아프가니스탄 정부와 탈레반의 평화 협정 관련 협상이 개시되었다.
도하에는 탈레반의 대외 창구인 정치사무소가 있다.
이번 평화 협상은 2020년 2월 29일 미국과 탈레반이 평화 협상 합의안을 낸 지 약 7개월여 만이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,055명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 136명(국내 118, 해외유입 18)이 늘었다.
질병관리본부가 질병관리청으로 승격, 출범하였다.
정은경 본부장이 초대 청장에 취임하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,176명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 121명(국내 99, 해외유입 22)이 늘었다.
금성의 대기에서 미량의 포스핀이 발견되었다.
지구에서는 세균이나 미생물에 의해 생성되기 때문에, 생명체 존재의 간접 증거로도 볼 수 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,285명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 109명(국내 98, 해외유입 11)이 늘었다.
2020년 일본 자유민주당 총재 선거: 일본 자유민주당(자민당) 신임 총재에 스가 요시히데 관방장관이 당선되었다.
대한민국 문화재청은 팔미도 등대를 사적(제557호)으로 지정한다고 밝혔다.
문화재청은 현존하는 등대 중 가장 오래된 등대인 점과 인천 상륙 작전 당시 연합군을 인도, 전세를 바꿔놓은 역사적·상징적인 가치가 있다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,391명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 106명(국내 91, 해외유입 15)이 늘었다.
오는 9월 21일부터 수도권 등교 수업이 재개될 예정이다.
현 금리 수준은 지난 3월 15일 인하된 수준으로, 앞선 4월 29일과 6월 10일, 7월 29일에 이은 네 번째 금리 유지 결정이다.
또한 연준은 2023년까지 현행 금리 수준을 유지할 것임을 시사하였다.
전 세계 확진자 수가 3,000만 명을 넘어섰다, 누적 확진자 수는 3,000만 51명, 누적 사망자 수는 94만 4,204명으로 각각 집계되었다.
2,000만 명을 넘어선지 38일 만이다.
전 세계의 확진자 수는 지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 6개월여 만인 6월 28일 1,000만 명을 넘어섰고, 이후 43일 만인 8월 9일에는 2,000만 명을 넘어섰다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,504명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 113명(국내 105, 해외유입 8)이 늘었다.
미국 서부에서 계속되고 있는 산불로 인한 사망자가 36명으로 늘었다.
오리건주, 워싱턴주, 캘리포니아주 세 개 주에서는 지금까지 2만 Km2(제곱킬로미터)가 넘는 면적이 불탔고, 화재는 계속되고 있다.
계속되는 화재로 인해 일부 지역의 미세먼지 농도는 역대 최고치를 기록하기도 하였다.
일본의 자유민주당 총재이자 내각관방장관인 스가 요시히데가 총리로 취임하였다.
스가 내각이 구성되었으며, 제4차 아베 신조 내각에서 8명이 국무대신이 유임되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,657명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 153명(국내 145, 해외유입 8)이 늘었다.
스웨덴의 장대높이뛰기 선수 아르망 뒤플랑티스(Armand Duplantis)가 6ｍ15의 기록으로 실외 장대높이뛰기 세계신기록을 작성하였다.
세르히 부브카가 1994년 기록한 6m14를 26년 만에 새롭게썼다.
뒤플랑티스는 올해 2월 9일에 실내 장대높이뛰기에서 6m17을 기록, 2014년 르노 라빌레니(Renaud Lavillenie, 프랑스)가 기록한 세계기록을 1cm 경신하고, 이어 16일에는 6m18을 뛰어넘어, 실내 세계기록도 보유 중이다.
미국 연방 대법원의 대법관 루스 베이더 긴즈버그가 숨졌다.
미국 대법관은 종신직으로, 긴즈버그는 1993년 6월 당시 빌 클린턴 대통령의 지명 및 8월 상원 인준을 거쳐 대법관이 되었으며, 지난 27여년간 대법관직을 수행해왔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,783명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 126명(국내 109, 해외유입 17)이 늘었다.
일본의 중의원인 타카토리 슈이치(高鳥修一)가 감염 확진되었다.
타카토리 의원은 스가 요시히데 총리를 선출한 총리 지명 투표에 참석한 것을 비롯하여, 전임 아베 신조 총리, 니카이 도시히로 자유민주당 간사장 등 다수와 접촉한 것으로 알려졌다.
2020년 미국 대통령 선거: 미국 미네소타주, 와이오밍주, 사우스다코타주 그리고 버지니아주 등 4개 주에서 사전 투표가 개시되었다.
미국 언론사는 본 선거는 11월 3일이나, 감염증 유행과 관련하여 많은 수의 유권자가 사전 투표를 위해 투표소에 나왔다고 보도하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,893명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 110명(국내 106, 해외유입 4)이 늘었다.
미국 로스앤젤레스의 스테이플스 센터에서 72회 프라임타임 에미상(72nd Primetime Emmy Awards) 시상식이 진행되었다.
감염증으로 인하여 비대면으로 진행된 이번 에미상 시상식은, 지난해 대비 약 80만명이 감소한 610만명이 시청하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 22,975명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 82명(국내 72, 해외유입 10)이 늘었다.
프리미어리그(EPL) 토트넘 홋스퍼 FC와 사우샘프턴 FC의 경기에서 손흥민이 한 경기 4골을 기록하였다.
모든 골의 어시스트는 해리 케인이 기록하였다.
두 명의 선수가 4골 4어시스트를 기록한 것은 EPL 역사상 처음이다.
경기 결과 케인의 1골을 포함해 토트넘이 5 : 2로 사우샘프턴을 꺾었다.
2020년 US 오픈
브라이슨 디섐보가 6언더파를 기록하며 첫 메이저 대회 우승을 기록하였다.
윙드풋 골프클럽(Winged Foot Golf Club)에서는 지금까지 다섯 차례(1929년, 1959년, 1974년, 1984년, 2006년) US 오픈이 열렸는데, 언더파로 경기를 마친 것은 1984년 우승자 퍼지 죌러(Fuzzy Zoeller, -5)와 준우승자 그렉 노먼(Greg Norman, -4) 이후 디섐보가 처음이다.
그리스에 메디케인(Medicane, 지중해 열대성 폭풍) 이아노스(Cyclone Ianos)가 상륙 최소 3명이 숨지고, 1명이 실종되었다.
마이크로소프트(MS)가 엘더스크롤 등의 개발사인 베데스다 소프트웍스를 인수하였다.
MS가 베데스다의 모회사인 제니맥스 미디어를 인수 함에 따라, 게임 스튜디오가 기존 15개에서 23개로 늘고, 임직원 2,300명이 합류하게 된다.
MS는 2014년 모장 스튜디오 인수가인 25억불의 세 배인, 약 75억 달러(한화 약 8조 7,300억원)의 현금을 지불한 것으로 알려졌다.
대한민국 경찰청, 검찰청, 국가정보원 개혁과 관련하여 '대한민국 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁전략회의'가 진행되었다.
문재인 대통령 및 관계 부처 장관 등이 참석하였으며, 회의 이후 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장, 김순은 자치분권위원회 위원장이 정부서울청사 합동브리핑실에서 관련 내용을 보고하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,045명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 70명(국내 55, 해외유입 15)이 늘었다.
지난 9월 10일 편성된 4차 추가경정예산(추경)안이 일부 수정되어 국회 본회의에서 통과되었다.
한 해 네 차례의 추경은 1961년 이후 59년 만이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,106명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 61명(국내 51, 해외유입 10)이 늘었다.
국무총리실 직원 1명이 확진 판정을 받았다.
밀접 접촉자는 아니지만, 이와 관련하여 정세균 국무총리가 오후 일정을 모두 취소하고, 진단 검사를 받았다.
총리는 범유행과 관련하여 중앙재난안전대책본부의 본부장을 맡고 있으며, 국가 방역을 총괄하고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,216명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 110명(국내 99, 해외유입 11)이 늘었다.
미국 캘리포니아주에서 오는 2035년부터 내연기관 신차 판매가 금지된다.
개빈 뉴섬 주지사가 관련 행정명령에 서명함에 따라, 2035년부터는 수소차 내지 전기차 등만 가능하다.
주 당국은 내연기관 자동차의 보유나 중고 자동차의 매매는 막지 않는다고 덧붙였다.
2020년 미국 대통령 선거: 도널드 트럼프 대통령이 대선 결과에 승복하지 않을 수 있다는 의사를 표명하고 선거가 연방 대법원에서 끝날 것이라고 밝혔다.
관련하여 트럼프 대통령은 오는 26일 대법관 후보자를 지명할 것으로 알려졌다.
현재 미국 연방 대법원은 18일 루스 베이더 긴즈버그 대법관이 숨지면서, 한 자리가 빈 상황이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,341명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 125명(국내 110, 해외유입 15)이 늘었다.
연평도 해역 공무원 피격 사망 사건: 조선민주주의인민공화국 조선로동당 중앙위원회 통일전선부가 사건 설명과 함께 김정은 국무위원장이 이 건에 대하여 문재인 대통령과 남녘 동포들에게 대단히 미안하게 생각한다는 뜻을 담은 통지문을 대한민국에 발송하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,455명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 114명(국내 95, 해외유입 19)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,516명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 61명(국내 49, 해외유입 12)이 늘었다.
도널드 트럼프 대통령이 연방 대법원 대법관 후보자에 에이미 코니 배럿 제7 순회 항소법원 판사를 지명하였다.
연방 대법관은 종신직으로 9월 18일 루스 베이더 긴즈버그 대법관이 숨지면서, 한 자리가 빈 상태이다.
2020년 나고르노카라바흐 충돌: 아르메니아군과 아제르바이잔군 사이에 충돌이 일어나 양국에 계엄령이 발령하고, 아르메니아에서는 동원령도 발령되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,611명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 95명(국내 73, 해외유입 22)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,661명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 50명(국내 40, 해외유입 10)이 늘었다.
전 세계 사망자 수가 100만 명을 넘어섰다.
2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 275일 만이다.
앞서 9월 16일에는 전 세계 확진자 수가 3,000만 명을 넘어섰다.
현재 전 세계 확진자 수는 3,327만 3,720명이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,699명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 38명(국내 23, 해외유입 15)이 늘었다.
영국에서 하루 사이 7,143명의 확진자가 늘었다.
감염증 발병 이후 하루 확진자 수 증가로는 가장 높은 수치이고, 71명이 사망, 7월 1일 이후 가장 많은 사망자가 발생하였다.
인도 뭅파바라푸 벤카이아 나이두(Venkaiah Naidu) 부통령이 확진되었다.
무증상인 것으로 알려졌으며, 자가 격리에 들어갔다.
쿠웨이트의 사바 아흐마드 알자비르 알사바 국왕이 숨졌다.
2020년 나고르노카라바흐 충돌: 아르메니아와 아제르바이잔 양국이 평화협상을 거부하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,812명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 113명(국내 93, 해외유입 20)이 늘었다.
셰이크 나와프 알아흐마드 알자베르 알사바가 쿠웨이트의 왕위를 계승하였다.
9월 29일 숨진 사바 아흐마드 알자비르 알사바 국왕의 동생으로, 2006년 후계자(왕세제)에 지명되었었다.
일본 도쿄 증권거래소가 기술적인 문제로 하루 동안 거래가 전면 중단되었다.
관련 주가 지수인 닛케이 225, 토픽스의 산출도 중단되었으며, 같은 시스템을 사용 중인 나고야 증권거래소, 후쿠오카 증권거래소, 삿포로 증권거래소의 거래도 정지되었다.
2005년 11월 시스템 장애로 전 종목의 거래가 중단된 적이 있으나, 하루 종일 거래가 중단된 것은 1999년 현행 시스템 도입 이후 처음이다.
도쿄 거래소는 뉴욕 증권거래소, 나스닥에 이은 세계 세 번째 규모의 증권거래소이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,889명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 77명(국내 67, 해외유입 10)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 23,952명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 63명(국내 53, 해외유입 10)이 늘었다.
백악관 코로나19 집단 감염: 미국의 도널드 트럼프 대통령과 영부인 멜라니아 트럼프가 감염증 양성 판정을 받고, 자가 격리에 들어갔다.
전날 보좌관 호프 힉스(Hope Hicks)의 확진과 관련하여 선제적인 검사를 실시한 것으로 알려졌다.
이집트 당국이 약 2,500여 년 가량된 제26왕조 사제와 서기의 관 59개를 공개하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,027명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 75명(국내 52, 해외유입 23)이 늘었다.
2020년 나고르노카라바흐 분쟁: 아제르바이잔 제2의 도시인 간자가 아르차흐 공화국 군대에 공격을 받아 최소 민간인 1명이 숨졌다.
간자 국제 공항(Ganja International Airport)도 폭격을 받았다.
자키르 하사노프(Zakir Hasanov) 아제르바이잔 국방장관은 분쟁을 확장시키는 도발 행위라는 입장을 표명하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,091명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 64명(국내 47, 해외유입 17)이 늘었다.
누벨칼레도니(뉴칼레도니아)에서 프랑스에서 독립할 지를 묻는 국민투표가 실시되었다.
투표 결과, 53.26% 반대로 부결되었다.
키르기스스탄에서 총선거가 실시되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,164명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 73명(국내 64, 해외유입 9)이 늘었다.
부산광역시가 북구 만덕동을 동단위 특별 방역 구역으로 지정하였다.
공원 18개소를 폐쇄하였으며, 학교와 유치원 16곳이 원격 수업으로 전환하고, 음식점, 카페 등의 명부 작성을 의무화하였다.
만덕동에서는 약 1,200여 명이 검사를 받았고, 부산 전체의 1/4 수준인 약 1,000여 명이 자가 격리 중이다.
키르기스스탄에서 정부의 부패와 선거관리위원회의 총선 무효 발표로 시위가 벌어졌다.
제120회 노벨상
하비 J. 올터, 마이클 호턴, 찰스 M. 라이스가 C형 간염 바이러스를 발견한 공로로 노벨 생리학·의학상 수상자로 선정됐다.
제120회 노벨상: 로저 펜로즈와 라인하르트 겐첼 그리고 안드레아 M. 게즈가 노벨 물리학상 수상자로 선정되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,239명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 75명(국내 66, 해외유입 9)이 늘었다.
키르기스스탄 선거관리 당국이 10월 4일 실시된 총선에 대하여 무효 결정하였다.
그리고 새 내각 구성후 재선거를 주문하였다.
이후 쿠바트베크 보로노프 총리 등이 사임하였다.
제120회 노벨상: 에마뉘엘 샤르팡티에와 제니퍼 다우드나가 노벨 화학상 수상자로 선정되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,353명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 114명(국내 94, 해외유입 20)이 늘었다.
제120회 노벨상: 루이즈 글릭이 노벨 문학상 수상자로 선정되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,422명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 69명(국내 60, 해외유입 9)이 늘었다.
울산 삼환아르누보 화재: 대한민국 울산광역시 남구의 한 주상복합건물에서 화재가 발생하였다.
강풍주의보가 내려진 가운데 23시경 화재가 발생하였고, 불이 건물 외벽을 타고 상층부로 확산하면서 일부 층으로 옮겨붙었다.
울산소방본부는 대응 2단계를 발령하고, 인명 구조와 수색, 화재 진압을 진행하였다.
대한민국의 육상인 최윤칠이 숨졌다.
최윤칠은 1954년 대한민국 선수로는 처음으로 아시안게임 금메달을 기록한 바 있다.
제120회 노벨상: 세계 식량 계획(WFP)이 노벨 평화상 수상 단체로 선정되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,476명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 54명(국내 38, 해외유입 16)이 늘었다.
2020년 북대서양 허리케인
허리케인 델타(Delta)의 미국 루이지애나주 상륙이 임박한 것으로 알려졌다.
울산 삼환아르누보 화재: 10월 8일 23시경 발생한 화재가 15시간 40여분 만에 완전 진압되었다.
소방당국은 14시 50분 부로 불을 모두 껐다고 밝혔다.
화재 사고로 소방대원 1명을 포함하여 모두 93명(중상자 3명)이 병원으로 이송되었으나, 사망자는 발생하지 않았다.
조선민주주의인민공화국이 집권당인 조선로동당의 당 창건 75주년을 맞아 열병식을 진행하였다.
김정은 국무위원장은 육성연설을 통하여 전쟁억제력을 계속 강화해 나갈 것임을 밝혔다.
행사는 자정에 시작되어 새벽 시간에 진행된 것으로 알려졌으며, 조선중앙TV를 통하여 19시에 녹화 중계방송되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,548명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 72명(국내 61, 해외유입 11)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,606명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 58명(국내 46, 해외유입 12)이 늘었다.
로스앤젤레스 레이커스가 미국 전미 농구 협회(NBA) 2020년 리그에서 우승하였다.
레이커스는 6차전에서 106 : 93으로 마이애미 히트를 꺾고, 시리즈 전적 4승 2패로 우승을 결정지었다.
2010년 이후 10년 만으로, 통산 17 번째 우승이다.
챔피언 결정전 최우수선수(MVP)에는 레이커스의 르브론 제임스가 선정되었다.
2020년 프랑스 오픈에서 라파엘 나달이 남자 단식 부문에서 우승하였다.
나달은 노바크 조코비치를 6-0, 6-2, 7-5의 스코어로 꺾으며, 대회 통산 13번째 우승을 기록하였다.
이번 우승으로 나달은 통산 20번째 메이저 대회 우승컵을 들어올리며, 로저 페더러의 메이저 대회 우승 기록과 동률을 이루었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,703명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 97명(국내 68, 해외유입 29)이 늘었다.
중화인민공화국 칭다오시가 12명의 확진자 발생과 관련, 시민 900만여 명에 대하여 전수 조사를 진행하겠다고 밝혔다.
중화인민공화국의 확진자 발생 보고는 8월 16일 마지막 보고 이후 56일 만이다.
대한민국 국무회의에서 가정폭력 민법 개정안이 통과되었다.
마스크 착용 의무화가 시작되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,805명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 102명(국내 69, 해외유입 33)이 늘었다.
현행 금리는 5월 28일 0.25%p 인하된 수준으로, 금통위는 7월 16일, 8월 27일 회의에서 금리 유지를 결정한 바 있다.
현대자동차그룹 제2대 회장에 정의선 수석부회장이 취임하였다.
20년간 그룹을 이끈 정몽구 초대회장은 아들의 회장 취임과 함께 경영 일선에서 물러나며, 명예회장에 추대되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,889명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 84명(국내 53, 해외유입 31)이 늘었다.
태국에서 1973년 봉기일에 맞추어 마하 와치랄롱꼰 국왕의 퇴진과 군주제 개혁, 쁘라윳 짠오차 총리의 퇴진 등을 요구하는 집회 시위가 열렸다.
인도 텔랑가나주 하이데라바드에서 홍수가 발생, 최소 81명 이상이 숨졌다.
대한민국의 연예기획사 빅히트 엔터테인먼트가 한국거래소에 상장되었다.
빅히트 엔터테인먼트는 음악 그룹 방탄소년단(BTS) 등이 소속되어있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 24,988명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 110명(국내 95, 해외유입 15)이 늘었다.
그리고, 10월 13일 통계의 러시아 선원 11명은 미입국자로 누적 통계에서 제외되었다.
2011년 동일본 대지진, 후쿠시마 제1 원자력 발전소 사고: 일본 정부가 후쿠시마 원전 오염수(방사능 오염에 노출된 물)를 바다에 방류할 방침인 것으로 알려졌다.
2020년 키르기스스탄 시위: 키르기스스탄의 소론바이 젠베코프 대통령이 사퇴하였다.
10월 4일 총선거에서 압승하였으나, 선거 직후 부정 선거와 관련한 선거 불복 및 퇴진 시위가 발생하였으며, 10월 6일에는 선거관리위원회가 선거를 무효화를 결정한 바 있다.
10월 9일, 새 내각의 구성 뒤 사퇴하겠다고 발표하기도 하였으나, 사임 전날까지도 시위가 이어짐에 따라, 조기 사임을 결정한 것으로 알려졌다.
사뮈엘 파티 피살 사건: 프랑스에서 교사 사뮈엘 파티(Samuel Paty)가 무슬림 테러리스트에 의해 참수되는 테러가 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,035명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 47명(국내 41, 해외유입 6)이 늘었다.
안도라가 190 번째 국제 통화 기금(IMF) 회원국이 되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,108명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 73명(국내 62, 해외유입 11)이 늘었다.
2020년 뉴질랜드 총선에서 저신다 아던 총리가 이끄는 노동당이 승리하였다.
노동당은 전체 120석 중 64석을 얻었다.
한 정당이 과반수의 의석을 차지하는 것은 1996년 이후 혼합비례대표제(MMP) 도입 이후 처음이다.
전 세계 확진자 수가 4,000만 명을 넘어섰다, 누적 확진자 수는 4,000만 81명, 누적 사망자 수는 111만 5,154명으로 각각 집계되었다.
9월 16일 3,000만 명을 넘어선지 32일 만이다.
9월 29일에는 누적 사망자 수가 100만 명을 넘어선 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,199명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 91명(국내 71, 해외유입 20)이 늘었다.
2020년 월드 시리즈: 로스앤젤레스 다저스(LA 다저스)와 탬파베이 레이스의 2020년도 월드 시리즈 진출이 확정되었다.
볼리비아에서 총선거가 실시되었다.
사회주의운동당의 루이스 아르세가 대통령에 선출되었으며, 다비드 초케완카가 부통령에 선출되었다.
상·하원 의원도 모두 새롭게 선출하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,275명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 76명(국내 50, 해외유입 26)이 늘었다.
대한민국의 제약사인 대웅제약이 호주 식품의약청부터 코로나19치료제 임상 1상 승인을 받았다.
대한민국에서 독감백신을 접종 받은 17세 남성이 이틀 뒤에 숨졌다.
2020년 지진: 미국 알래스카 알류샨 열도 남동쪽 해상에서 모멘트 규모 7.5의 지진이 발생하였다.
홍콩의 항공사 캐세이퍼시픽 항공이 2019–2020년 홍콩 시위 및 감염증 유행의 여파로 약 6,000여 명의 인력을 감원하고, 자회사인 캐세이 드래곤 항공의 운항을 중단한다고 밝혔다.
미국의 우주 탐사선 오시리스-렉스(OSIRIS-REx)가 3억km 거리에 위치한 소행성 101955 베누에 착륙, 표본을 채취하는데 성공하였다.
오시리스-렉스는 이번 임무에서 최소 60g의 표본을 채취할 예정이다.
일본에 이은 두 번째 소행성 표본 채취 성공이다.
일본은 앞서 2005년 하야부사 탐사선이 소행성 25143 이토카와의 표본 1mg을 채취해 귀환하였고, 2018년 하야부사 2호로 162173 류구의 표본 약100mg 채취에 성공, 오는 2020년 12월 귀환을 앞두고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,333명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 58명(국내 41, 해외유입 17)이 늘었다.
대한민국의 0시 확진자 수가 25,424명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 91명(국내 57, 해외유입 34)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,543명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 121명(국내 104, 해외유입 17)이 늘고, 전날 통계에서 2명(이라크입국 단순 환승객)이 제외되었다.
대한민국에서 이번 겨울을 대비한 계절 인플루엔자(독감) 백신을 접종 받은후 숨진 사람이 28명으로 집계되었다.
보건 당국은 사망과 백신의 직접적 연관성이 낮다고 밝히고, 접종을 중단할 필요는 없다고 밝혔다.
2020년 미국 대통령 선거: 공화당 후보인 도널드 트럼프 대통령과 민주당 조 바이든 후보의 마지막 TV 토론회가 진행되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,698명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 155명(국내 138, 해외유입 17)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,775명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 77명(국내 66, 해외유입 11)이 늘었다.
2020년 KBO 리그, 2020년 한국시리즈: 대한민국 KBO 리그에 소속된 야구팀 NC 다이노스가 창단 9년 만에 첫 정규시즌 우승을 확정하였다.
NC 다이노스는 이날 경기에서 LG 트윈스와 3 : 3 무승무를 기록, 잔여 경기 결과와 상관없이 2020년 리그 우승을 확정하고, 한국시리즈에 직행하였다.
2020년 미국 대통령 선거: 공화당 후보인 도널드 트럼프 대통령이 플로리다주 웨스트팜비치에 있는 자신의 골프 클럽 인근 투표소에서 사전 투표를 하였다.
대한민국의 기업인 이건희 삼성 회장이 삼성서울병원에서 숨졌다.
이 회장은 2014년 5월 급성 심근 경색으로 쓰러진 뒤, 6년 5개월여 동안 투병을 해왔다.
베네수엘라 카라카스에서 미인 대회인 미스 그랜드 인터내셔널 2020가 열린다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,836명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 61명(국내 50, 해외유입 11)이 늘었다.
2020 포루투갈 그랑프리에서 루이스 해밀턴이 우승하였다.
통산 92번째 우승으로, 해밀턴은 미하엘 슈마허(91회) 넘어서서 역대 최다 우승 기록을 새롭게 썼다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 25,955명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 119명(국내 94, 해외유입 25)이 늘었다.
미국 상원에서 대법관 후보자 에이미 코니 배럿 제7 순회 항소법원 판사에 대한 인준 동의안이 52 : 48 로 통과하였다.
공화당에서는 메인주의 수전 콜린스 상원의원만이 유일하게 반대표를 행사하였다.
보수 성향의 배럿 후보자의 인준이 통과하면서, 대법원의 구성은 보수 성향 6명, 진보 성향 3명이 되었다.
9월 26일 지명 이후 한 달만의 인준이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,043명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 88명(국내 72, 해외유입 16)이 늘었다.
2020년 북대서양 허리케인: 1등급 허리케인 제타(Zeta)가 중앙아메리카 유카탄 반도에 상륙하였다.
2020년 태풍: 제18호 태풍 몰라베(Molave)가 25일 필리핀에 이어, 베트남에 상륙하였다.
몰라베는 사피어-심프슨 허리케인 등급 3등급에 세기의 태풍으로, 태풍으로 인하여 필리핀과 베트남에서 최소 26명이 숨지고, 83명이 실종되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,146명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 103명(국내 96, 해외유입 7)이 늘었다.
프랑스의 에마뉘엘 마크롱 대통령은 오는 10월 30일 부터 최소 한 달간 봉쇄 조치를 시행한다고 밝혔다.
유럽 전역에 걸쳐 확진자가 급증하는 가운데 나온 조치이다.
2020년 미국 대통령 선거: 민주당 후보인 조 바이든 전 부통령이 델라웨어주 윌밍턴에서 사전 투표를 하였다.
2020년 니스 흉기 테러 사건: 니스 노트르담 대성당 인근에서 흉기를 이용한 테러가 발생, 3명이 숨졌다.
대한민국 대법원이 이명박 전 대통령의 징역 17년이 확정하였다.
뇌물 수수와 횡령 등의 혐의로 기소된 이 전 대통령의 상고심에서 재판부는 검사와 이 전 대통령 측의 상고를 기각하고, 징역 17년에 벌금 130억원, 추징금 57억 8천여 만원을 선고한 원심 결론을 확정하였다.
이에 따라, 이 전 대통령은 수일 내로 재수감될 예정이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,271명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 125명(국내 106, 해외유입 19)이 늘었다.
영국에서 율리우스 카이사르(시저) 암살을 기념하기 위해 기원전 42년 제작된 금화 1닢이 경매 시장에서 324만 파운드(한화 약 48억 원)에 낙찰되었다.
마르쿠스 유니우스 브루투스가 암살 사건 2년 뒤에 발행한 이 금화는 암살 날짜인 3월 15일을 뜻하는 'EID MAR' 글자가 새겨져있다.
이 글자가 새겨진 주화는 100여 개 가량이 남아있으나 대부분 은화이고, 금화는 세 개 뿐인 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,385명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 114명(국내 93, 해외유입 21)이 늘었다.
일본이 요코하마 스타디움에서 열린 한신 타이거스와 요코하마 DeNA 베이스타스의 경기 입장 인원을 80%까지 완화하고, 감염증과 관련한 시험 및 관찰을 실행하였다.
일본 관계 당국은 오는 11월 1일까지 제한을 완화하여 만석(100%) 상태에서 실험하고, 11월 7일에는 도쿄 돔에서도 같은 실험을 진행할 것으로 알려졌다.
2020년 에게해 지진: 에게해 사모스섬 북북동 15km 해상에서 모멘트 규모 7.0의 지진이 발생하였다.
이로 인하여 최소 22명이 숨졌으며, 터키 해안가 일부에는 해수면 상승과 쓰나미 피해가 발생하였다.
쇄빙연구선 아라온이 장보고과학기지와 세종과학기지의 월동연구대원 교대 임무 수행을 위해 광양항에서 출항하였다.
예년에는 항공기를 이용해 11월과 12월 사이에 교대가 이루어졌으나, 2020년은 감염증 확산 방지를 위해 필수 물자(유류 등)만 보급받으면서 정박이나 하선없이 남극의 과학기지로 향한다.
영국 스코틀랜드의 영화 배우 숀 코너리가 숨졌다.
숀 코너리는 007 시리즈의 제임스 본드 역으로 유명하다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,511명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 127명(국내 96, 해외유입 31)이 늘었다.
10월 30일 확진자 중 1명은 오신고로 확인되어 확진자 누계에서 제외되었다.
일본의 확진자 수가 10만 명을 넘어섰다.
확진자 수는 하루 사이 770명이 늘어난 100,392명, 사망자 수는 11명이 늘어난 1,755명으로 각각 집계되었다.
대한민국 충청남도 태안군에서 낚시배가 원산안면대교 교각을 충돌하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 3명이 숨지고, 19명이 부상을 입었다.
K리그1 2020: 성남 FC가 2 : 1 로 부산 아이파크를 꺾고 10위, 인천 유나이티드 FC가 FC 서울을 1 : 0 으로 꺾고, 11위를 확정, 리그 잔류를 확정하였다.
인천은 2013년 승강제 도입 이후 시민 구단 중에서는 유일하게 강등된 적이 없다.
2021 시즌, 상주 상무가 연고지 이전으로 김천 상무 축구단으로 새롭게 창단하고 2부 리그부터 시작하게 됨에 따라 승강전 없이, 상무와 최하위(12위)인 부산 아이파크가 2부리그로 강등된다.
부산은 승격 1년 만의 강등이다.
리그 오브 레전드 월드 챔피언십 2020에서 담원 게이밍이 우승하였다.
담원은 3 : 1로 쑤닝(Suning)을 꺾고, 창단 후 처음으로 리그 오브 레전드 월드 챔피언십 우승컵을 들어올렸다.
2020년 태풍: 필리핀 정부가 제19호 태풍 고니의 북상과 관련하여, 피해 예상 지역의 주민 20만여 명에 대하여 대피령을 내렸다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,635명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 124명(국내 101, 해외유입 23)이 늘었다.
2020년 태풍: 제19호 태풍 고니가 필리핀 비콜 지방의 카탄두아네스주에 상륙하였다.
태풍 상륙으로 비콜 지방에서는 최소 4명이 숨지는 등의 인명 피해가 발생하였다.
아프가니스탄 카불 대학교에서 총기 난사가 발생, 최소 32명이 숨지고, 50명 이상이 부상을 입었다.
용의자 3명은 사살되었다.
지난 2019년 7월 19일 차량을 이용한 폭탄 테러가 발생한 지 채 1년 4개월여 만에 다시 공격이 발생하였다.
오스트리아 빈에서 동시 다발적인 총기난사 사건이 발생, 최소 2명이 사망하고, 15명 이상의 부상자가 발생하였다.
대한민국 이명박 전 대통령이 10월 29일 대법원 확정 판결에 따라 재수감되었다.
검찰은 14시경 서울동부지방검찰청에 출석한 이 전 대통령에 대하여, 신원 확인과 형 집행 고지 등 관련 절차를 10여 분간 진행한 뒤 서울동부구치소로 이송·수감하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,732명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 97명(국내 79, 해외유입 18)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,807명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 75명(국내 46, 해외유입 29)이 늘었다.
4등급의 허리케인 에타(Eta)가 중앙아메리카에 상륙하였다.
허리케인이 동반한 강풍과 폭우로 인하여 최소 200명 이상이 숨지는 인명 피해가 발생하였다.
2020년 미국 대통령 선거: 미국에서 대통령 선출을 위한 선거가 실시되었다.
현재 대통령인 도널드 트럼프가 공화당 후보이며, 제47대 부통령을 지낸 조 바이든이 민주당 후보로 나섰다.
미국이 파리 협정을 공식적으로 탈퇴하였다.
대한민국 강원도 동부전선서 신원불명자 한명이 철조망을 통하여 넘어온 것으로 확인되어 군 당국이 확인 중이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 26,925명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 118명(국내 98, 해외유입 20)이 늘었다.
현 금리 수준은 지난 3월 15일 인하된 수준으로, 앞선 4월 29일과 6월 10일, 7월 29일, 9월 16일에 이은 다섯 번째 금리 유지 결정이다.
대한민국 대법원은 고유정에게 전 남편을 살해한 혐의로 무기징역을 선고하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 27,050명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 125명(국내 108, 해외유입 17)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 27,195명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 145명(국내 117, 해외유입 28)이 늘었다.
프랑스의 신규 확진자가 24시간 동안 60,486명이 늘어, 누적 환자 수가 166만여 명을 넘어섰다.
프랑스는 확진자 급증세와 관련하여 지난 10월 28일에 10월 30일 부터 최소 한 달간 봉쇄조치를 시행한다고 밝힌 바 있으며, 매일 수 만명의 확진자가 발생하고 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 27,284명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 89명(국내 72, 해외유입 17)이 늘었다.
방역 당국은 3단계였던 사회적 거리두기 단계에 1.5단계와 2.5단계를 추가, 5단계로 세분화한다고 밝혔다.
2020년 미국 대통령 선거: 미국의 전 부통령 조 바이든이 선거인단 과반수인 270명 이상을 확보하여 대선에서 승리하였다.
전 세계 확진자 수가 5,000만 명을 넘어섰다, 누적 확진자 수는 5,065만 8292명, 누적 사망자 수는 126만 620명으로 각각 집계되었다.
첫 보고 이후 313일, 10월 18일 4,000만 명을 넘어선지 21일 만이다.
전 세계의 확진자 수는 지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 6개월여 만인 6월 28일 1,000만 명을 넘어섰고, 이후 43일 만인 8월 9일에는 2,000만 명, 다시 38일 만인 9월 16일 3,000만 명을 넘어섰다.
앞서 9월 29일에는 누적 사망자 수가 100만 명을 넘어선 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 27,427명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 143명(국내 118, 해외유입 25)이 늘었다.
미얀마에서 총선거가 실시되었다.
터키 베라트 알바이라크(Berat Albayrak) 재무장관이 소셜 미디어를 통하여 건강 상의 이유를 들어 사임의사를 밝혔다.
6일 레제프 타이이프 에르도안 대통령이 터키 중앙은행 무라트 우이살(Murat Uysal) 총재를 해임하고, 나시 아그발(Naci Ağbal) 전 재무장관을 신임 총재에 임명한다고 알려진지 이틀만이다.
알바라이크 장관은 에르도안 대통령의 사위이기도 하다.
일본의 천황: 일본에서 후계자 임명 행사(立皇嗣の礼, 릿코시노레이)가 열렸다.
이날 나루히토의 동생(왕세제) 아키시노노미야 후미히토 친왕이 후계자로 선포되었다.
2020년 나고르노카라바흐 휴전 협정, 2020년 나고르노카라바흐 분쟁: 러시아의 중재 하에 아르메니아와 아제르바이잔이 휴전 협정을 맺었다.
대한민국 문화재청은 담양 태목리 대나무 군락을 천연기념물(제560호)로 지정하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 27,553명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 126명(국내 99, 해외유입 27)이 늘었다.
미국의 국방부 장관: 미국 도널드 트럼프 대통령이 마크 에스퍼 국방부 장관을 경질하고, 국가테러대책센터 크리스토퍼 C. 밀러(Christopher C. Miller) 국장이 장관직을 대행한다고 발표하였다.
포클랜드 제도의 모든 지뢰가 제거된 것으로 알려졌다.
섬에는 포클랜드 전쟁(말비나스 전쟁) 시기 아르헨티나군에 의하여 약 30,000여 개의 지뢰가 매설되었던 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 27,653명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 100명(국내 71, 해외유입 29)이 늘었다.
페루의 마르틴 비스카라 대통령이 탄핵으로 물러나고, 마누엘 메리노(Manuel Merino)가 그 직을 승계하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 27,799명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 146명(국내 113, 해외유입 33)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 27,942명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 143명(국내 128, 해외유입 15)이 늘었다.
유튜브
전 세계적으로 유튜브 서버가 불안정해졌다.
오전 11시에 해결되었다.
0시 기준 확진자 수가 28,133명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 191명(국내 162, 해외유입 29)이 늘었다.
확진자 증가에 따라 마스크 착용이 의무화된다.
다중이용장소에서 마스크 미착용시 10만원 과태료가 부과된다.
2020년 KBO 포스트시즌: 두산 베어스가 kt 위즈를 2 : 0으로 꺾고, 플레이오프 성적 3승 1패로 2020년 한국시리즈에 진출하였다.
두산은 창단 첫 우승에 도전하는 NC 다이노스와 11월 17일 부터 7전 4선승제로 승부를 겨루게 되었다.
NC 다이노스는 앞서 10월 24일 정규리그 우승을 확정, 한국시리즈에 직행하였다.
그리스 니키 케라뮤스(Niki Kerameus) 교육부 장관은 유행 확산과 관련하여 유치원과 어린이집, 초등학교에 대하여 16일 부터 2주간의 락다운(Lockdown)을 결정, 봉쇄 조치한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 28,338명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 205명(국내 166, 해외유입 39)이 늘었다.
러시아의 신규 확진자 수가 22,702명 늘어, 누적 확진자 수가 190만 명을 넘어섰다.
보스니아의 하산 무라토비치(Hasan Muratović)전 총리가 감염증으로 숨졌다.
우크라이나에서 확진자 급증, 12,524명이 확진되었다.
누적 확진자 수는 총 525,176명이다.
일본에서 하루 1,731명의 신규 확진되었다.
대유행 이래 3일 연속으로 최대 신규 확진자 증가이다.
폴란드에서 지금까지 가장 많은 수인 하루 548명의 사망자가 발생, 누적 사망자가 10,000명을 넘어섰다.
역내 포괄적 경제 동반자 협정(RCEP)에 15개국 정상이 서명하였다.
세계 최대 규모의 자유 무역 협정(FTA)으로, 역내 국가들의 국내총생산(GDP) 규모는 전 세계 GDP의 약 30% 가량이다.
스페이스X가 유인우주선 크루 드래곤 리질리언스(Resilience, 회복력)발사에 성공하였다.
미국 플로리다주 케네디우주센터에서 이루어진 스페이스X 크루1(SpaceX Crew-1)임무로 노구치 소이치, 마이클 홉킨스(Michael S. Hopkins), 빅터 글로버(Victor J. Glover), 섀넌 워커(Shannon Walker) 등 4명을 국제우주정거장(ISS)에 보내게된다.
앞서 5월 30일 스페이스X는 첫 민간 유인우주선 시험 발사에 성공한 바 있으며, 이번 임무는 미국 항공 우주국(NASA, 나사)의 인증 아래 시행되는 첫 임무이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 28,546명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 208명(국내 176, 해외유입 32)이 늘었다.
몰도바의 대통령: 몰도바에서 대통령 선거 결선 투표가 실시되었다.
마이아 산두가 당선, 몰도바 최초의 여성 대통령으로 선출되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 28,769명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 223명(국내 193, 해외유입 30)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 28,998명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 230명(국내 202, 해외유입 28)이 늘었다.
전날 집계에서 1명이 음성으로 정정, 누계에서 빠졌다.
관계 당국은 수도권의 확진자 증가세와 관련하여 11월 19일부터 서울특별시 및 경기도, 11월 23일 부터 인천광역시의 사회적 거리두기 단계를 각각 1.5단계로 상향한다고 밝혔다.
사회적 거리두기는 11월 7일 5단계로 개편·세분화된 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 29,311명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 313명(국내 245, 해외유입 68)이 늘었다.
말레이시아의 확진자 수가 660명 늘며, 5만명을 넘어선 50,390명으로 집계되었다.
하루 사이 4명이 추가로 숨지면서 누적 사망자 수는 322명으로 집계되었다.
푸에르토리코에 위치한 전파망원경인 아레시보 천문대의 해체가 발표되었다.
미국 국립과학재단(NSF)은는 지난 8월과 11월 6일 연달아 케이블이 끊어지며 시설이 파손되었으며, 보수 위험성과 안전을 고려하여 해체를 결정했다고 밝혔다.
지난 1963년 설치된 아레시보 천문대는 직경 500미터 구면 전파망원경[톈안(天眼)] 설치 이전까지 세계 최대의 전파 망원경이었으며, 외계의 지적생명탐사(SETI) 프로젝트를 수행해왔다.
디자이너 출신 작가인 더글러스 스튜어트(Douglas Stuart)가 첫 소설 작품 《셔기 베인》(Shuggie Bain)으로 맨부커상을 수상하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 29,654명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 343명(국내 293, 해외유입 50)이 늘었다.
전라남도 순천시의 허석시장은 감염원 불명 확진자 증가와 관련하여 20일 0시부터 사회적 거리두기를 2단계로 상향한다고 밝혔다.
거리두기 2단계 시행은 11월 7일 단계 세분화 이후 처음이다.
2020년 아시아 태평양 경제협력체(APEC) 회의가 열렸다.
회의는 의장국인 말레이시아의 쿠알라룸푸르에서 열릴 예정이었으나, 감염증 유행과 관련하여 화상 회의로 대체 진행되었다.
참가국들은 보건·경제 분야 협력을 골자로하는 '2020 쿠알라룸푸르 선언'을 채택하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 30,017명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 363명(국내 320, 해외유입 43)이 늘었다.
사망자 수는 500명을 넘어섰다.
하루 사이 3명이 추가로 숨지며, 누적 사망자 수는 501명으로 집계되었다.
정세균 총리가 대국민 담화문을 통하여 감염증 확산 방지를 위해 연말 모임을 자제하고, 집에 머물러 줄 것을 요청하였다.
독일의 확진자 수가 사상 최고치인 23,648명 증가, 879,564명으로 집계되었다.
미국의 코로나19 범유행
미국의 하루새 확진자가 최다 증가치인 187,594명을 기록, 1,155만 8,383명으로 집계되었다.
사망자는 1,809명이 발생, 240,151명으로 집계되었다.
도널드 트럼프 대통령의 장자인 도널드 트럼프 주니어가 확진되었다.
그리고 플로리다주 상원의원인 릭 스콧도 확진된 것으로 알려졌다.
포르투갈 의회가 감염증 확산을 막기 위해 23일 종료되는 국가 비상사태를 연장하기로 하였다.
국가 비상사태는 11월 24일부터 15일간 연장된다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 30,403명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 386명(국내 361, 해외유입 25)이 늘었다.
경상남도 하동군의 윤상기 군수는 확진자 발생 및 증가로 사회적 거리두기를 2단계로 상향한다고 밝혔다.
경상도권에서는 첫 2단계 적용이다.
2020년 리야드 G20 정상회의: G20 정상회의가 열렸다.
의장국 사우디아라비아의 리야드에서 열릴 예정이었으나, 감염증 유행으로 화상 회의로 대체·진행되었다.
각국 정상들은 3월 26일 특별 회의의 약속을 재확인하고, 백신 보급 등 보건 협력과 금융 협력 등을 담은 'G20 정상선언문'을 채택하였다.
미국이 항공자유화조약에서 탈퇴하였다.
미국 국무부는 지난 5월 22일 발표 이후, 6개월이 경과함에 따라 탈퇴 효력이 발생, 더 이상 회원국이 아니라고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 30,733명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 330명(국내 302, 해외유입 28)이 늘었다.
방역 당국이 수도권과 전라남도 지역의 사회적 거리두기를 오는 24일 0시부터 2단계로 상향한다고 밝혔다.
11월 17일에 19일 부터 1.5단계를 적용한다고 밝힌 이후로도 확산세를 나타내는데 따른 조치이다.
이 조치는 12월 7일까지 2주간 적용된다.
일본의 확진자 수가 전날 대비 2,514명 증가하였다.
사망자는 11명이 늘어난 1,974명으로 집계되었다.
오사카부의 하루 신규 확진자가 490명 증가한 것으로 보고되었다.
대유행 이후 최다 증가이다.
프랑스 정부가 외르에루아르주의 한 농장에서 SARS-CoV-2 바이러스의 돌연변이를 발견, 밍크 1,000여 마리에 대한 도살 명령을 내렸다.
중화인민공화국 국가항천국(CNSA)은 원창 위성발사센터에서 달 표본 채취 임무를 맡은 창어 5호의 발사에 성공했다고 밝혔다.
창어 5호는 달의 레골리스에서 토양 등의 표본을 최소 2kg 이상 채취할 예정이다.
임무 완료 시 1976년 소련의 루나 24호 이후의 첫 성공이된다.
소셜 네트워크 서비스인 트위터가 코로나19 백신과 관련한 허위 정보나, 엉터리 소식을 올릴 경우, 이를 삭제할 것이라고 밝혔다.
홍콩 국가보안법, 2019–2020년 홍콩 시위: 홍콩 사법 당국이 조슈아 웡, 아그네스 차우, 이반 람(Ivan Lam)을 2019년 시위를 조직하고 선동한 혐의 등으로 기소하여, 체포·구금하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 31,004명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 271명(국내 255, 해외유입 16)이 늘었다.
스페인의 국왕 펠리페 6세가 확진자와 밀접 접촉한 것으로 확인, 10일간 자가 격리에 들어갔다.
오스트레일리아 뉴사우스웨일스주와 빅토리아주의 경계 봉쇄 조치가 137일만에 해제되었다.
주민들은 별도 허가 없이 이동이 가능해졌다.
이탈리아의 사망자 수가 5만명을 넘어섰다.
하루 사이 630명이 숨지면서, 누적 사망자 수는 50,453명이 되었다.
인도네시아의 확진자가 4,442명 늘며, 누적 확진자 수가 50만 명을 넘어섰다.
이날 집계된 확진자 수는 502,110명, 사망자 수는 118명이 늘어난 16,002명이다.
전 세계 확진자 수가 6,000만 명을 넘어섰다, 누적 확진자 수는 6000만 8,313명, 사망자는 141만 2,500명으로 집계되었다.
11월 8일 5,000만명을 넘은지 21일만으로, 지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 11개월여 만이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 31,353명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 349명(국내 320, 해외유입 29)이 늘었다.
일본의 하루 확진자 수가 133,929명으로 집계되었다.
하루 사이 1,571명이 증가하였다.
사망자는 8명이 늘어난, 1,989명으로 집계되었다.
일본 정부는 확진자 증가와 관련하여 오사카시와 삿포로시를 여행 장려 캠페인 "Go To Travel"(고투트래블)에서 제외한다고 밝혔다.
2020년 한국시리즈에서 NC 다이노스가 우승하였다.
NC는 정규 리그 1위로 한국시리즈에 진출하였으며, 이날 6차전에서 4:2로 두산 베어스를 꺾으면서 시리즈 전적 4승 2패로 첫 우승컵을 들어올렸다.
시리즈 최우수 선수(MVP)에는 NC의 포수인 양의지가 선정되었다.
2020년 미국 대통령 선거, 미국의 대통령 선거: 미국 연방 총무청(General Services Administration)이 조 바이든 측에 정권인수 개시를 통보하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 31,735명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 382명(국내 363, 해외유입 19)이 늘었다.
아르헨티나의 축구 선수 디에고 마라도나가 심장마비로 숨졌다.
2020년 일본 시리즈: 후쿠오카 소프트뱅크 호크스가 일본 시리즈에서 우승하였다.
소프트뱅크는 4차전에서 요미우리 자이언츠를 4 : 1로 꺾고, 시리즈 전적 4전 전승으로 우승을 차지하였다.
일본 시리즈 4연패이자, 통산 11 번째 우승이다.
요미우리 자이언츠는 2019년 일본 시리즈에 이어 또 다시 4전 전패로 시리즈를 내줬다.
시리즈 최우수 선수(MVP)에는 소프트뱅크의 포수인 구리하라 료야가 선정되었다.
잉그리다 시모니테가 리투아니아의 총리에 취임하였다.
현행 금리는 5월 28일 0.25%p 인하된 수준이다.
금통위의 이번 결정은 10월 14일에 이은 네 번째 유지 결정이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 32,318명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 583명(국내 553, 해외유입 30)이 늘었다.
500명 이상의 확진자 발생은 3월 초 대구에서 집단 감염 발생이 있은 지 8개월여 만이다.
이란의 핵물리학 학자 모센 파크리자데가 차량 폭탄 테러로 숨졌다.
파크리자데는 공격으로 중상을 입고 병원에 후송되었으나 숨진 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 32,887명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 569명(국내 525, 해외유입 44)이 늘었다.
독일의 확진자 수가 100만 명을 넘어섰다.
확진자 수는 하루 사이 22,806명이 늘어난 1,006,394명, 사망자 수는 426명이 늘어난 15,586명으로 집계되었다.
미국의 확진자 수가 1,300만 명을 넘어섰다.
존스 홉킨스 대학교 자료에 따르면, 이날 미국의 감염자 수는 1,304만 7,000여 명으로 집계되었다.
11월 21일 1,200만 명을 넘어선 지 엿새만이다.
2020년 벨라루스 시위, 2020년 벨라루스 대통령 선거: 벨라루스의 알략산드르 루카셴카 대통령이 개헌이후 사퇴하겠다고 밝혔다.
벨라루스에서는 8월 9일 대선 이후, 주말마다 시위가 이어지고 있다.
이집트 대통령으로는 처음으로 압둘팟타흐 시시 대통령이 남수단을 방문하였다.
영국과 유럽 연합(EU)이 브렉시트 이후의 협상을 재개한다.
회담은 미셸 바르니에(Michel Barnier) EU 수석 대표의 감염증 확진으로 지난 주 중단된 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 33,375명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 504명(국내 486, 해외유입 18)이 늘었다.
일부 국내 확진자(-2: 음성 1, 중복 1)와 해외유입(-14: 미입국자) 누계가 정정되었다.
미얀마가 확진자 증가세와 관련하여, 11월 30일 종료 예정이던 봉쇄 조치(Lockdown)를 오는 12월 15일까지 연장한다고 발표하였다.
우크라이나의 확진자 수가 70만명을 넘어섰다.
하루 사이 16,294명이 추가 확진되며, 누적 확진자 수는 709,701명으로 집계되었다.
헝가리의 확진자 수가 20만명을 넘어섰다.
헝가리의 확진자 수는 204,708명, 사망자 수는 4,516명으로 집계되었다.
영국 보리스 존슨 총리가 나딤 자하위(Nadhim Zahawi) 기업부 정무 차관을 백신 담당 정무차관에 임명, 겸직할 것이라고 밝혔다.
대한민국 전라북도 정읍의 한 오리 농장에서 고병원성 조류 독감 H5N8이 확인되었다.
이번 발병은 2년 8개월여 만이다.
당국은 반경 3km 안에 있는 9개 농가에 있는 닭 29만 2,000여 마리와 오리 10만여 마리를 예방적 살처분할 예정이라고 밝혔다.
반경 10km 농가에는 30일간 이동을 제한하고, 정읍의 가금 농장은 7일간 이동을 제한, 전국적으로는 28일 0시부터 48시간의 '일시 이동중지 명령'을 내렸다.
방역 당국은 농장 등의 축산 시설, 차량, 철새 도래지 등에 대한 일제 소독을 실시한다.
짐바브웨 빈두라(Bindura)의 한 금광에서 매몰 사고가 발생하였다.
광부 중 30명이 실종되었으며, 6명은 광산을 탈출한 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 33,824명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 450명(국내 413, 해외유입 37)이 늘었다.
그리고 해외유입(-1: 오신고) 누계가 정정되었다.
확진자 증가 수는 11월 26일 이후 나흘 만에 500명 밑으로 내려갔다.
16시 30분, 정세균 국무총리가 긴급기자회견을 열었다.
정 총리는 사회적 거리두기 단계를 수도권은 일단 기존 2단계를 유지하고, 그밖의 전 지역은 12월 1일부터 2주간 1.5단계로 격상하되, 지역별로 상향조치 할 수 있도록 한다고 밝혔다.
수도권은 일단 단계를 유지하지만, 집단 감염 발생과 관련하여 사우나, 한증막, 아파트 부대시설 등의 운영 중단하고, 에어로빅 등 격렬한 운동을 함께하는 실내체육시설 등은 집합이 금지된다.
대한민국 국방부가 현역 대상 기준 낮추는 내용의 '병역판정 신체검사 등 검사규칙'(병역신체검사규칙)을 입법 예고하였다.
당국은 몸무게, 평발 기준을 완화하고, 문신 기준 규정은 삭제하며, 정신 기준은 강화하는 내용으로 병역신체검사규칙을 개정한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 34,201명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 438명(국내 414, 해외유입 24)이 늘었다.
해외유입 확진자 수의 누계가 정정(-61)되었다.
변성완 부산광역시장 권한대행은 역내 확진자 급증과 관련하여, 11월 30일부터 오는 12월 3일(2021학년도 대학수학능력시험 실시일)까지 사회적 거리두기를 3단계로 일시 상향한다고 밝혔다.
부산광역시에서는 음악학원 집단 감염 및 확산으로, 며칠 사이 관련 확진자만 120여 명 이상 발생하였다.
헝가리의 오르반 빅토르 총리가 칼만 티사(Kálmán Tisza) 전 총리를 넘어서서, 가장 재임기간이 긴 총리가 되었다.
티사 총리는 1875년 10월부터 1890년 3월까지 재임하였다.
빅토르 총리는 1998년 7월~2002년 5월 총리로 재임한 바 있으며, 2010년 재집권에 성공하였다.
이후 2014년과 2018년 선거에서 승리, 연임 중이다.
푸에르토리코에 위치한 전파망원경인 아레시보 천문대가 붕괴하였다.
아레시보 천문대는 지난 11월 19일 해체가 결정된 바 있다.
캐나다의 배우 엘리엇 페이지가 자신이 트랜스젠더임을 공개하고, 엘런(Ellen)에서 엘리엇(Elliot)으로 개명했다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 34,652명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 451명(국내 420, 해외유입 31)이 늘었다.
인도네시아 자와섬(자바섬)의 가장 높은 산인 스메루산이 분화, 화산재를 내뿜었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 35,163명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 511명(국내 493, 해외유입 18)이 늘었다.
폴란드의 확진자 수가 100만 명을 넘어섰다.
하루 사이 13,823명이 추가 확진되어 확진자 수가 1,013,747명으로 집계되었다.
사망자 수는 609명이 늘어 18,208명으로 집계되었다.
프랑스의 대통령을 지낸 정치인 발레리 지스카르 데스탱이 숨졌다.
데스탱은 대통령은 1974년 5월부터 1981년 5월까지 재임하였으며, 코로나바이러스감염증-19 합병증으로 숨진 것으로 알려졌다.
파키스탄의 총리를 지낸 정치인 자파룰라 칸 자말리가 숨졌다.
자말리 총리는 2002년 11월 부터 2004년 6월까지 재임하였다.
전 세계 사망자 수가 150만명을 넘어섰다.
18시 45분(GMT) 기준 누적 사망자수는 150만 38명으로 집계되었다.
앞서 11월 24일에는 전 세계 확진자 수가 6,000만 명을 넘어선 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 35,703명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 540명(국내 516, 해외유입 24)이 늘었다.
대한민국에서 2021학년도 대학수학능력시험이 실시되었다.
당초 11월 19일 시행 예정이었으나, 코로나19 범유행의 여파로 연기되었다.
소말리아에 주둔 중인 미군 거의 대부분이 오는 1월 15일까지 철수한다.
도널드 트럼프 대통령이 해외 주둔 병력 감축 및 재배치 방안과 관련하여 해당 지역 병력의 철수를 명령한 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 36,332명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 629명(국내 600, 해외유입 29)이 늘었다.
600명 이상이 확진된 것은 지난 3월 이후 9개월여 만이다.
몬테네그로의 총리: 즈드라브코 크리보카피치(Zdravko Krivokapić)가 몬테네그로의 총리에 취임하였다.
첫 무소속 총리이다.
일본 일본 우주항공연구개발기구(JAXA)의 소행성 탐사선인 하야부사 2호가 채취한 샘플과 함께 지구로 귀환하였다.
아프가니스탄 전쟁 (2001년~2021년): 벨기에가 오는 2021년 아프가니스탄에서 철군한다고 밝혔다.
벨기에군은 현재 기준 약 70여 명이 파병되어있으며, 정부 자문역을 수행 중이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 36,915명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 583명(국내 559, 해외유입 24)이 늘었다.
중화인민공화국 충칭시 융촨구의 한 탄광에서 일산화탄소 누출 사고가 발생, 최소 18명의 광부가 숨졌다.
재난 당국이 실종자 6명에 대한 수색 작업을 진행 중인 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 37,546명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 631명(국내 599, 해외유입 32)이 늘었다.
정세균 국무총리는 확진자 증가세와 관련하여, 사회적 거리두기 단계를 수도권은 2.5단계, 그 밖의 지역은 2단계로 상향한다고 밝혔다.
이번 조치는 12월 8일 0시부터 3주간 적용된다.
러시아의 확진자가 하루 사이 29,039명 증가하였다.
일일 최고치로, 누적 확진자 수는 2,460,770명이다.
미국의 2020년 12월 6일 코로나19 확진자가 22만7천885명으로 최대치를 갱신했다.[1]
도널드 트럼프 대통령의 개인 변호사인 루돌프 줄리아니가 감염증 양성 반응을 보인 것으로 알려졌다.
뉴욕 시장을 지내기도한 줄리아니는 트럼프 대통령의 측근으로, 2020년 미국 대통령 선거에 대한 불복 소송을 이끌고 있다.
2020년 월드 랠리 챔피언십(2020 World Rally Championship)에서 세바스티앵 오지에, 쥘리앵 잉그라시아(Julien Ingrassia)가 종합 우승을 차지하였다.
현대 모터스포츠는 2019년에 이어 제조사 부문에서 종합 우승하였다.
우루과이의 대통령을 지낸 타바레 바스케스가 숨졌다.
타바레 바스케스는 2005년 집권하여 2010년까지 재임하였으며, 이후 2015년 재집권하여 2020년 3월 퇴임하였다.
이후 8월 경 폐암을 진단받고 투병해온 것으로 알려졌다.
한국기업평가가 롯데컬처웍스와 메가박스중앙의 신용등급을 한 단계씩 하향 조정했다.
코로나19 사태로 인해 영화 관련사업이 타격을 입었다.
해당 업계 1위 업체인 CJ CGV의 신용등급도 A에서 A-로 한 단계 하향 조정되었다.
대한민국 코스피(KOSPI)가 5일 연속 역대 최고가(종가 기준, 약 2,750선)를 갱신했다.
스웨덴의 가구 제조사 이케아가 1951년부터 70년간 매년 발행해온 이케아 카탈로그(IKEA Catalogue) 발간을 중단하고, 디지털로 전환한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 38,161명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 615명(국내 580, 해외유입 35)이 늘었다.
청와대는 향후 역학조사 인력의 부족 가능성을 염두하여 공무원, 군, 경찰 등 공권력 부문에서 역학조사 인력의 가용범위를 확장시킬 것을 관련 부처에 주문했다.
미국 공군의 조종사였던 척 예거가 숨졌다.
척 예거는 1947년 10월 14일 에드워즈 공군기지(캘리포니아주 모하비사막에 위치)에서 진행된 시험 비행에서 인류 역사 상 처음으로 음속장벽을 돌파하였다.
5·18 광주 민주화 운동
전남대학교방송국에서 5·18 광주 민주화 운동 직전의 교내 상황을 담은 뉴스 원고가 발견되었다.[2]
국정농단 사건 파기환송심이 10개월만에 재개되어 이재용 삼성 부회장이 공판에 출석했다.
금일 기준 80번째이다.
대한민국의 인천광역시의 지하철(1호선·2호선) 누적 승객이 20억명을 넘었다.
인천교통공사의 정희윤 사장은 1999년 10월 6일 1호선 개통 이후 21년 2개월 만의 기록이라고 밝혔다.
2024년 하계 올림픽
국제 올림픽 위원회(IOC)가 프랑스 파리에서 열릴 예정인 제33회 하계 올림픽에서 가라테, 야구/소프트볼 종목을 제외하고 브레이크댄스를 처음으로 채택하는 '2024 파리 올림픽 공식 프로그램'을 확정, 승인하였다.
2020년 하계 올림픽에서 첫 채택된 서핑, 스포츠클라이밍, 스케이트보드 종목은 유지된다.
가나의 대통령: 가나에서 대통령 선거가 실시되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 38,755명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 594명(국내 566, 해외유입 28)이 늘었다.
영국에서 세계 최초로 코로나19 백신 접종을 시작하였다.
영국 정부는 90세의 마거릿 키넌(Margaret Keenan) 할머니를 시작으로, 내년 봄까지 취약 계층에 대한 예방접종을 완료할 예정으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 39,432명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 686명(국내 662, 해외유입 24)이 늘었다.
역학조사에 따른 누계(국내 34,643명, 해외유입 4,789명)의 가감 변동이 있었다.
가나의 대통령: 가나에서 12월 7일 실시된 선거의 개표 결과 나나 아쿠포아도 대통령이 승리하며 재선에 성공하였다.
2020년 나고르노카라바흐 전쟁: 아제르바이잔이 수도 바쿠에서 나고르노카라바흐에서 아르메니아를 꺾은 전승(戰勝) 기념 열병식(군사 퍼레이드)이 열렸다.
일함 알리예프 대통령이 참석하였으며, 외빈으로는 터키의 레제프 타이이프 에르도안 대통령 등이 참석하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 4만 명을 넘어섰다.
누적 확진자 수는 전날 0시 대비 682명(국내 646, 해외유입 36)이 늘어 40,098명으로 집계되었다.
누적 사망자 수는 564명이다.
집계 오류가 정정(국내 -16)되었다.
독일의 사망자 수가 2만명을 넘어섰다.
누적 사망자 수는 하루사이 440명이 숨지며 20,372명, 누적 확진자 수는 23,679명이 늘어난 1,242,203명으로 집계되었다.
현대자동차그룹이 미국의 로봇공학 기업인 보스턴 다이내믹스를 인수키로 소프트뱅크 그룹과 최종 합의하였다고 밝혔다.
소프트뱅크의 보유 지분(100%) 중 80%를 관계사인 현대자동차(30%)와, 현대모비스(20%), 현대글로비스(10%), 그리고 책임 경영 차원에서 정의선 회장(20%)이 개인적으로 참여할 예정이다.
관계 당국의 승인 절차를 거쳐 2021년 상반기 중 완료할 예정으로 알려졌다.
대한민국의 영화 감독 김기덕이 숨졌다.
김기덕 감독의 주요 작품으로는 《봄 여름 가을 겨울 그리고 봄》(2003년)과 《사마리아》(2004년), 《빈 집》(2004년), 《아리랑》(2011년), 《피에타》(2012년) 등이 있다.
전 세계 확진자 수가 7,000만 명을 넘어섰다.
11일 0시 30분(GMT) 기준, 전 세계 누적 확진자는 7,067만 8,645명으로 집계되었다.
11월 24일 6,000만 명을 넘어선지 16일만이다.
지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 11개월여 만이다.
앞서 12월 3일에는 누적 사망자 수가 150만 명을 넘어선 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 40,786명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 689명(국내 673, 해외유입 16)이 늘었다.
누계가 일부 정정되었다.
미국 식품의약국(FDA)이 화이자 백신에 대한 긴급사용을 승인하였다.
대한민국 인천 도시철도 1호선의 송도달빛축제공원역 개통식이 열렸다.
역에서 열린 개통식 행사에는 박남춘 인천광역시장과, 신은호 인천광역시의회 의장 등이 참석하였다.
인천광역시 당국은 국제업무지구역에서 820m의 노선 연장이 이루어졌으며, 다음 날인 12일부터 운행을 시작한다고 밝혔다.
인천 지하철 1호선은 지난 1999년 10월 6일 개통하였으며, 2009년 6월 1일 6.54km의 송도국제도시 구간(동막역에서 국제업무지구역)이 연장 개통한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 41,736명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 950명(국내 928, 해외유입 22)이 늘었다.
대한민국에서 코로나19 첫 환자가 발생한 1월 20일 이후 역대 최다 규모를 기록했다.
영국과 유럽 연합(EU)이 협상 시한을 연장하여, 무역 협상을 계속하기로 합의하였다.
파키스탄 펀자브주 라왈핀디의 경찰서에서 급조폭발물(IED)을 이용한 테러가 발생, 최소 25명이 부상을 입었다.
인도의 위스트론 아이폰 생산 공장에서 임금 체불과 관련하여 폭력사태가 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 42,766명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1030명(국내 1,002, 해외유입 28)이 늘었다.
2020년 1월 20일, 중화인민공화국 우한에서 입국한 감염자를 처음으로 확진한 이후, 처음으로 1,000명 이상이 확진되었다.
성인물을 사이트인 폰허브가 인증되지 않은 사용자의 동영상을 모두 제거하였다.
폰허브는 새롭게 설정한 기준이 소셜 미디어의 기준 보다도 엄격하다고 밝혔다.
2020년 12월 14일 일식: 일식이 일어났으며, 아르헨티나와 칠레에서 관측할 수 있었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 43,484명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 718명(국내 682, 해외유입 36)이 늘었다.
모로코의 확진자 수가 40만명을 넘어섰다.
누적 확진자 수는 하루 사이 1,217명이 늘어 400,826명, 누적 사망자 수는 35명이 숨지며 6,659명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 44,364명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 880명(국내 848, 해외유입 32)이 늘었다.
그리고 하루 사이 13명이 숨지며, 누적 사망자 수가 600명으로 집계되었다.
현 금리 수준은 지난 3월 15일 인하된 수준으로, 앞선 4월 29일과 6월 10일, 7월 29일, 9월 16일, 11월 5일에 이은 여섯 번째 금리 유지 결정이다.
중화인민공화국의 무인 달 탐사선인 창어 5호가 달의 표면의 토양 샘플을 채취하여 지구로 귀환, 샘플 리턴 미션을 완료하였다.
창어 5호는 앞서 11월 23일 발사에 성공하였다.
달 표면의 샘플을 채취 성공은 과거 소련(소비에트 연방)과 미국에 이은 세 번째로, 2m의 구멍을 뚫어 약 2kg의 샘플을 채취한 것으로 알려졌다.
대한민국의 윤석열 검찰총장이 2개월 정직(停職) 징계를 받았다.
징계위원회가 15일 시작되어 16일 새벽 정직 2개월을 결정하였고, 추미애 법무부 장관이 이를 재청하였다.
이를 문재인 대통령이 재가하며, 검찰총장에 대한 첫 징계가 결정되었다.
윤 총장측 대리인은 바로 관련 소송으로 대응하겠다고 밝혔다.
한편, 추미애 법무부 장관은 재청과 함께 사의를 표명한 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 45,442명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,078명(국내 1,054, 해외유입 24)이 늘었다.
1,000명 이상 확진은 12월 13일 이후 사흘만이다.
이춘재 연쇄 살인 사건 8차 사건의 범인으로 누명을 쓰고 옥살이를 하였던 윤성여씨에 대한 재심 공판에서, 무죄(無罪)가 선고되었다.
윤씨는 1989년 무기징역을 선고 받고 수감되었으나, 2000년 징역 20년으로 감형되고, 2009년 8월에 가석방으로 풀려났다.
이후 10년이 지나 2019년 8월 이춘재가 범인으로 특정되었고, 2019년 11월 재심을 청구하였으며, 2020년 1월 법원이 재심 개시를 결정한 바 있다.
스페인의 대의원(하원)에서 안락사 합법화 법안이 통과되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 46,453명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,014명(국내 993, 해외유입 21)이 늘었다.
누계 오류가 정정(-3) 되었다.
우크라이나에서 두 번째로 큰 도시인 하르키우의 시장인 헤네디 케르네스(Hennadiy Kernes)가 9월 감염 이후 투병 중 독일에서 숨졌다.
일본 도쿄도가 하루 사이 822명이 확진자가 발생한 것과 관련하여, 경보 수준을 최고 수준으로 상향하였다.
프랑스의 에마뉘엘 마크롱 대통령이 양성 반응을 보였다.
이번 주에 마크롱 대통령과 만난 스페인의 페드로 산체스 총리, 포르투갈의 안토니우 코스타 총리, 샤를 미셸 유럽 이사회 위원장 등이 자가 격리에 들어갔다.
대한민국의 배우 박윤배가 숨졌다.
박윤배는 드라마 《전원일기》에서 응삼이 역을 맡으면서 인지도를 얻었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 47,515명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,062명(국내 1,036, 해외유입 26)이 늘었다.
미국에서 백신 접종이 시작되었다.
마이크 펜스 부통령 등이 BNT162b2 백신을 공개 접종하였다.
미국 식품의약국(FDA)이 12월 11일 화이자 백신에 이어 모더나의 백신에 대한 긴급사용을 승인하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 48,570명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,053명(국내 1,029, 해외유입 24)이 늘었다.
집계 일부가 정정(+2) 되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 49,665명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,097명(국내 1,072, 해외유입 25)이 늘었다.
집계 일부가 정정(-2) 되었다.
목성과 토성이 가장 겉보기로 근접하는 천문 현상인 대합이 관측되었다.
대합은 약 20년마다 일어난다.
대한민국의 확진자 수가 5만 명을 넘어섰다.
0시 기준 누적 확진자 수는 50,591명으로, 전날 0시 대비 926명(국내 892, 해외유입 34)이 늘었다.
누적 사망자 수는 하루 사이 28명이 숨지며 698명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 51,460명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 869명(국내 824, 해외유입 45)이 늘었다.
하루 사이 24명이 숨지며, 누적 사망자 수는 700명을 넘어선 722명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 52,550명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,092명(국내 1,060, 해외유입 32)이 늘었다.
누계가 정정(-2)되었다.
영국과 유럽 연합(EU)이 브렉시트와 관련한 합의안을 도출하였다.
양측은 브렉시트 미래관계 합의안인 EU-영국 무역 및 협력 협정(EU–UK Trade and Cooperation Agreement)에 합의하였다.
이 합의안은 EU회원국과 영국 의회 승인을 필요로 한다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 53,533명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 985명(국내 955, 해외유입 30)이 늘었다.
대한민국 법원이 윤석열 검찰총장의 직무정지 효력 집행정지 결정을 내렸다.
이에 따라 12월 16일 정직 2개월 징계 이후, 8일만에 일단 직무에 복귀한다.
몰도바의 대통령: 마이아 산두가 몰도바 대통령에 취임하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 54,770명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,241명(국내 1,216, 해외유입 25)이 늘었다.
누계가 정정(-4)되었다.
우간다 앨버트호에서 강풍으로 인하여 배가 뒤집히고 침몰하면서 최소 26명 이상이 숨졌다.
중화인민공화국이 고의 살인 등 일부 범죄의 형사책임 연령을 12세로 낮추기로 하였다.
이 같은 결정은 2021년 3월 1일부터 적용된다.
전 세계 확진자 수가 8,000만 명을 넘어섰다.
26일 7시 35분(GMT) 기준, 전 세계 누적 확진자는 8,022만 2,683명으로 집계되었다.
12월 11일 7,000만 명을 넘어선지 보름만이다.
지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 1년여 만이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 55,902명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,132명(국내 1,104, 해외유입 28)이 늘었다.
방역 당국은 확진자 증가와 관련, 사회적 거리두기의 3단계 격상을 검토 중이라고 밝혔다.
일본이 영국발 변종 바이러스 연쇄 감염과 관련하여, 외국인의 신규 입국을 12월 28일부터 2021년 1월 말까지 일시 정지하기로 하였다.
또한 같은 기간 동안 일본인이나 자국내 거주 외국인에 대한 조건부 자가 격리 면제 등 특례 조치 또한 중단하기로 하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 56,872명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 970명(국내 946, 해외유입 24)이 늘었다.
하루 사이 15명이 숨지며 누적 사망자 수는 800명을 넘어선 808명으로 집계되었다.
일본 참의원의 하타 유이치로(羽田雄一郎) 의원이 감염증으로 숨졌다.
유럽 연합(EU) 회원국들이 12월 24일 도출된 브렉시트 합의안을 승인하였다.
영국 의회가 30일 합의안에 대해 표결을 진행하며, 협정이 비준되면 브렉시트에 맞추어 발효(發效)될 예정이다.
미국 하원에서 코로나19 범유행과 관련한 지원책 중 하나인 직접 현금 지급법안(CASH Act)이 통과되었다.
액수를 600 달러에서 2,000 달러로 상향한 수정안이 찬성 275, 반대 134의 결과로 통과되었으며, 상원 표결을 거쳐야 한다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 57,680명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 808명(국내 787, 해외유입 21)이 늘었다.
주한 미군이 군산 공군 기지, 오산 공군기지, 캠프 험프리스(평택)기지내 의료진과 지원인력 등 필수 인력에 대한 코로나19 백신 접종을 시작한다고 밝혔다.
미군 당국자는 카투사 및 한국인 노동자에 대한 접종에 대하여 대한민국 국방부에 협의를 요청했다고 덧붙였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 58,725명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,046명(국내 1,030, 해외유입 16)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-1) 되었다.
2020년 페트리냐 지진: 크로아티아 시사크모슬라비나주 페트리냐(Petrinja)에서 모멘트 규모(Mw) 6.4의 지진이 발생, 최소 1명이 숨졌다.
미국 하원 루이지애나주 5구역의 당선자 루크 레틀로(Luke_Letlow)가 숨졌다.
레틀로는 결선 투표를 거쳐 당선, 오는 2021년 1월 3일 취임 예정이었다.
레틀로는 12월 18일 검사에서 코로나19 양성 반응을 보여 입원 치료를 받아왔으나, 상태가 악화되어 합병증으로 숨졌다.
영국 하원에서 브렉시트 합의안이 찬성 521표, 반대 73표로 통과되었다.
12월 28일 유럽 연합(EU) 회원국들이 12월 24일 도출된 브렉시트 합의안을 승인한 바 있으며, 상원 표결 및 엘리자베스 2세 여왕의 재가를 받으면, 협정이 발효된다.
EU 회원국들은 28일 승인에 따라 협정을 2021년 1월 1일부터 임시 발효하고, 이후 2월 28일까지 비준 절차를 완료할 예정이다.
대한민국 문재인 대통령이 고위공직자범죄수사처(공수처) 초대 처장 최종 후보로 김진욱 헌법재판소 선임헌법연구관을 지명하였다.
공수처는 김 후보자의 인사청문회 절차를 거쳐, 이르면 오는 2021년 1월 발족할 예정이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 59,773명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,050명(국내 1,025, 해외유입 25)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-2) 되었다.
그리니치 평균시(GMT) 23:00시를 기하여 브렉시트 전환 기간이 종료, 영국이 유럽 연합(EU)에서 탈퇴하였다.
양측은 상품 무역 부문에서 무관세와 무쿼터를 유지하기로 하였으나, 통관 절차·검역 등은 EU-영국 무역 및 협력 협정(EU–UK Trade and Cooperation Agreement)을 따른다.
해당 협정은 12월 28일 EU 회원국 승인하고, 12월 30일 영국 의회가 통과시킨 바 있다.
양측은 이후 서비스 등 여러 부문의 추가 협정이 필요하다.
대한민국의 확진자 수가 6만 명을 넘어섰다.
0시 기준 확진자 수가 60,740명으로 집계되었으며, 전날 0시 대비 967명(국내 940, 해외유입 27)이 늘었다.
하루 사이 21명이 숨지며, 누적 사망자 수는 900명으로 집계되었다.
대한민국 제야의 종 타종 행사가 감염증 유행과 관련하여 취소되었다.
양력설인 1월 1일에 진행되는 타종 행사가 열리지 않는 것은 1953년 이후 67년만에 처음이다.
몬태나주가 미국에서 14번째로 오락용 대마초를 합법화한 주가 되었다.
2020년 11월 통과된 관련 법안(2020 Montana Initiative 190)의 발효에 따른 것이다.
지난 2020년 11월 몬태나주 외에도 뉴저지주, 애리조나주, 사우스다코타주 등 4개 주에서 오락용 대마초 합법화 법안이 통과되었으며, 미시시피주는 의료용에 한해 사용을 승인한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 61,769명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,029명(국내 1,004, 해외유입 25)이 늘었다.
대한민국의 행정 구역
강원도 양구군 남면이 국토정중앙면으로 이름을 바꾸었다.
경상북도 구미시 산동면이 산동읍으로 승격되었다.
경상북도 군위군 고로면이 삼국유사면으로 이름을 바꾸었다.
미국의 2021년도 국방수권법(NDAA)
법안이 상원에서 찬성 81표, 반대 13표의 결과로 통과되었다.
집권 공화당이 우위에 있는 상원에서도 법안이 통과됨에 따라, 도널드 트럼프 대통령의 거부권(Veto, 비토권) 행사가 무효화 되었다.
앞서 지난 2020년 12월 28일, 하원은 해당 법안을 찬성 322표, 반대 87표로 재의결·통과시킨 바 있다.
도널드 트럼프 대통령은 지금까지의 임기 동안 아홉 차례 거부권을 행사했으며, 거부권이 무효화되기는 이번이 처음이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 62,593명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 824명(국내 788, 해외유입 36)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 63,244명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 657명(국내 641, 해외유입 16)이 늘었다.
누계 일부가 정정(-6) 되었다.
방역 당국이 현재 사회적 거리두기 단계(수도권: 2.5단계, 비수도권 2단계)를 유지하여, 1월 4일 부터 17일까지 2주간 연장 실시한다고 밝혔다.
그리고 5인 이상의 사적 집합 금지는 전국으로 확대되며, 지자체별로 거리두기 단계의 상향 조치는 가능하나, 하향은 불가하다고 덧붙였다.
이란 이슬람 혁명 수비대가 대한민국 선적의 화학 운반선 1척(Hankuk Chemi)을 나포한 것으로 알려졌다.
영국 런던 웨스트민스터 형사법원(Westminster Magistrates' Court)이 위키 리크스 설립자 줄리안 어산지에 대한 추방 요청을 거부하였다.
미국 당국이 어산지를 법정에 세우기 위해 추방을 요청했으나, 형사법원은 어산지가 미국에서 감옥살이를 할 경우, 자살 위험이 있다며 거부하였다.
어산지는 미국으로 송환시 기밀정보 누출 등과 관련하여 최대 징역 175년까지 선고 받을 수 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 64,264명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,020명(국내 985, 해외유입 35)이 늘었다.
영국 보리스 존슨가 대국민 연설을 통하여 2월 중순까지 전국적인 봉쇄(Lockdown) 조치를 발표하였다.
이는 2020년 3월과 11월에 이은 세 번째 봉쇄 조치이다.
최근 연일 최다 확진자 수를 경신하며 확산세를 보여온 영국은, 하루새 58,784명이 추가 확진되고, 407명이 숨졌다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 64,979명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 715명(국내 672, 해외유입 43)이 늘었다.
사망자 수는 1,000명을 넘어섰다.
누적 사망자 수는 하루 사이 26명이 늘어난 1,007명으로 집계되었다.
조선민주주의인민공화국 조선로동당의 제8차 당대회가 개막되었다.
2021년 미국 국회의사당 시위: 시위대가 국회의사당에 난입하며, 지난해 실시된 대통령 선거 투표 결과를 확정하기 위한 상·하원 합동 회의가 중단되었다.
대한민국 코스피 지수가 장중 한때 3,000선을 넘었다.
이후 매물이 쏟아져 3,000선 밑으로 내려갔으며, 2,968.21의 지수로 마감하였다.
홍콩 국가보안법: 홍콩 당국이 민주당과 사회민주련선 전 의원 및 민주화 운동가 등 50여 명을 체포하였다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 65,818명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 840명(국내 809, 해외유입 31)이 늘었다.
대한민국 제주도에 사상 첫 한파 경보가 발령되었다.
1964년 한파 경보 도입 이후 57년만에 처음이다.
서해안과 도서 지역에는 대설 주의보가, 내륙 지역 전반에 걸쳐 한파 경보·주의보가 내렸다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 66,686명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 870명(국내 833, 해외유입 37)이 늘었다.
미국의 야구인 토미 라소다가 숨졌다.
라소다는 1976년부터 1996년까지 20년간 로스앤젤레스 다저스(LA 다저스)의 감독을 지냈으며, 1981년 월드 시리즈, 1988년 월드 시리즈에서 우승컵을 들어올렸다.
1997년 헌액 자격이 주어진 첫 해에 미국 야구 명예의 전당에 헌액되었으며, 같은 해 8월 15일 LA 다저스는 등번호 2번을 영구 결번으로 지정하였다.
2021년 미국 국회의사당 습격: 트위터가 추가적인 폭력 선동과 관련하여 도널드 트럼프 대통령의 계정을 영구 정지하였다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 67,358명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 674명(국내 633, 해외유입 41)이 늘었다.
싱가포르가 백신 접종을 시작하였다.
백신에 대한 우려와 관련하여 리셴룽 총리가 공개적으로 접종하였다.
인도네시아의 누적 확진자 수가 80만 명을 넘어섰다.
처음으로 하루 확진자 수 증가도 1만 명을 넘어섰다.
10,617명이 추가 확진되며, 누적 확진자 수는 808,340명으로 집계되었다.
233명이 숨지며 누적 사망자 수는 23,753명으로 집계되었다.
미국 도널드 트럼프 대통령이 조 바이든 당선자의 취임식에 참석하지 않는다고 밝혔다.
불참시 1869년 앤드루 존슨 대통령 이후 152년 만이다.
지금까지 미국에서 후임자 취임식에 참석하지 않은 미국의 대통령은 존 애덤스(1801년), 존 퀸시 애덤스(1829년), 앤드루 존슨(1869년) 등 3명이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 67,999명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 641명(국내 596, 해외유입 45)이 늘었다.
영국의 코로나19 범유행
영국의 확진자 수가 300만 명, 사망자 수가 8만 명을 넘어섰다.
누적 확진자 수는 하루 사이 59,937명이 늘어난 3,017,409명으로 집계되었으며, 누적 사망자 수는 1,035명이 숨지며 80,868명으로 집계되었다.
영국의 여왕 엘리자베스2세와 부군 에든버러 공작 필립이 백신을 접종하였다.
수리위자바 항공 182편 추락 사고: 인도네시아 자카르타의 수카르노 하타 국제공항을 출발, 폰티아낙 수파디오 국제공항으로 향하던 수리위자바 항공 182편이 추락한 것으로 알려졌다.
서울 남산의 N서울타워 엘리베이터 고장으로 이용객 등 15명이 1시간 동안 갇히는 사고가 발생했다.
전 세계 확진자 수가 9,000만 명을 넘어섰다.
26일 4시 24분(GMT) 기준, 전 세계 누적 확진자는 9,008만 4,527명으로 집계되었다.
12월 26일 8,000만 명을 넘어선지 보름만이다.
지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 1년 10일 만이다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 68,664명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 665명(국내 631, 해외유입 34)이 늘었다.
뉴질랜드가 남아프리카공화국발 SARS-CoV-2 변종 바이러스의 첫 사례를 보고하였다.
독일의 누적 사망자 수가 4만 명을 넘어선 40,343명으로 집계되었다.
러시아가 영국발 SARS-CoV-2 변종 바이러스를 첫 사례를 보고하였다.
벨기에의 누적 사망자 수가 2만 명을 넘어선 20,038명으로 집계되었다.
조선로동당 제8차 대회: 조선로동당 당대회 6일차, 조선민주주의인민공화국의 최고지도자인 김정은 국무위원장이 '조선로동당 총비서'에 추대되었다.
키르기스스탄에서 대통령 선거가 실시, 애국당(Mekenchil) 사디르 자파로프가 당선되었다.
키르기스스탄은 지난 해 총선이 치러진 이후, 부정선거과 관련한 정정불안 끝에 2020년 10월 15일 소론바이 젠베코프 대통령이 사퇴한 바 있다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 69,114명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 451명(국내 419, 해외유입 32)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 확진자 수가 69,651명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 537명(국내 508, 해외유입 29)이 늘었다.
조선로동당 제8차 대회: 조선로동당 당대회가 8일차 일정을 마치고 폐막하였다.
이번 대회는 1970년 치러진 제5차 대회(12일)에 이어 역대 두 번째로 긴 8일간 진행되었다.
대회 6일차인 1월 10일에는 김정은 국무위원장이 총비서로 추대되었으며, 김 위원장은 대회 결론 연설을 통하여 국가방위력과 핵전쟁억제력 강화를 강조하였다.
미국 하원에서 부통령의 미국 수정 헌법 제25조 발동 및 도널드 트럼프 대통령의 직무 박탈 촉구 결의안이 찬성 223표, 반대 205표로 통과되었다.
그러나 마이크 펜스 부통령이 이에 대하여 거부 의사를 밝혔다.
대한민국의 확진자 수가 7만 명을 넘어섰다.
0시 기준 누적 확진자 수는 70.212명으로 집계되었으며, 전날 0시 대비 562명(국내 536, 해외유입 26)이 늘었다.
2021년 도널드 트럼프 대통령 탄핵 소추
미국의 하원이 재적 433명 중 찬성 232, 반대 197, 기권 4의 결과로 도널드 트럼프 대통령을 탄핵하였다.
민주당 222명 전원이 찬성하였으며, 공화당 211명 중 10명의 의원이 찬성표를 던졌다.
2021년 미국 국회의사당 습격과 관련하여 내란 선동 혐의로 탄핵하였으며, 2019년 탄핵에 이은 두 번째 탄핵이다.
당시에는 2019년 12월 하원 투표에서는 탄핵이 통과되었으나, 2020년 2월 치러진 상원 투표에서 부결된 바 있다.
대법원 3부(주심: 노태악 대법관)가 피고 박근혜에 대하여 징역 20년·벌금 180억원 및 추징금 35억원을 확정 판결하였다.
뇌물 혐의에 대해 징역 15년과 벌금 180억원, 기타 국고 손실 등의 혐의에 대해 징역 5년을 선고한 파기환송심 판결을 유지하였다.
새누리당 공천개입에 대한 징역 2년을 포함 22년의 형기가 확정되었다.
2017년 3월 31일 구속 수감된 바 있으며, 가석방·사면 등이 없는 경우 오는 2039년에 만기 출소한다.
전 세계 사망자 수가 200만명을 넘어섰다.
11시 40분(GMT) 기준 누적 사망자수가 200만 453명으로 집계되었다.
앞서 2020년 12월 3일에는 전 세계 누적 사망자 수가 150만 명을 넘었으며, 2021년 1월 10일에는 누적 확진자 수가 9,000만 명을 넘어섰다.
0시 기준 누적 확진자 수는 70,728명으로 집계되었으며, 전날 0시 대비 524명(국내 496, 해외유입 28)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-8) 되었다.
현행 금리는 2020년 5월 28일 0.25%p 인하된 수준이다.
금통위의 이번 결정은 2020년 11월 26일에 이은 다섯 번째 유지 결정이다.
위키백과가 시작된 지 20주년이 되었다.
위키백과는 인터넷 백과사전으로, 2001년 1월 15일 지미 웨일스와 래리 생어가 시작하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 71,241명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 533명(국내 484, 해외유입 29)이 늘었다.
누계가 일부 정정(국내 +2, 해외유입 -2) 되었다.
독일의 누적 확진자 수가 200만 명을 넘어섰다.
신규 확진자가 22,368명 발생하며 누적 확진자 수는 2,000,958명으로 집계되었으며, 1,113명이 추가로 숨지며 누적 사망자 수는 44,994명으로 집계되었다.
중화인민공화국이 114명의 신규 확진자를 보고하였다.
확진자 대부분은 동북부인 허베이성과 헤이룽장성에서 발생하였다.
10개월 만의 가장 많은 신규 확진자 발생으로, 누적 확진자 수는 87,988명으로 집계되었다.
인도네시아가 하루 사이 12,818명의 신규 확진자가 늘며, 누적 확진자 수가 882,418명으로 집계되었다.
인도네시아 술라웨시섬 서부 해안에서 모멘트 규모 6.2의 강진이 발생, 최소 42명이 숨지고, 600명 이상이 부상을 입었다.
네덜란드 아동 수당 스캔들: 마르크 뤼터 총리가 자신과 내각(3차 내각)의 사임 의사를 밝혔다.
뤼터 총리는 세무당국의 아동 수당을 부당 청구와 관련한 스캔들에 대한 책임을 지겠다고 밝혔다.
오는 3월 17일 차기 총선을 실시할 때까지 장관들은 직을 유지할 것으로 전망되었다.
뤼터 총리는 2010년 10월 부터 집권 중이며, 3차 내각(Third Rutte cabinet)은 2017년 네덜란드 총선이 3월 실시된 이후 2017년 10월에 구성되었다.
그루프 PSA(PSA)와 피아트 크라이슬러 오토모빌스(FCA)가 50 : 50 비율로 합병, 다국적 자동차 회사인 스텔란티스가 설립되었다.
본사는 네덜란드 암스테르담에 소재한다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 71,820명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 580명(국내 547, 해외유입 33)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 72,340명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 520명(국내 500, 해외유입 20)이 늘었다.
서울고등법원 형사1부가 이재용 삼성전자 부회장에 대한 파기환송심에서 징역 2년 6개월의 실형을 선고하고, 법정 구속하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 72,729명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 389명(국내 366, 해외유입 23)이 늘었다.
300명대 확진자 증가는 지난 2020년 11월 25일(382명 증가)이후 54일 만이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 73,115명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 386명(국내 351, 해외유입 35)이 늘었다.
2021년 중국 산둥성 해역 지진
중화인민공화국 산둥성 칭다오시에서 동쪽으로 약 300여 km 이격한 해역에서 규모 4.6의 지진이 발생되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 73,518명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 404명(국내 373, 해외유입 31)이 늘었다.
또한 누계가 일부 정정(-1) 되었다.
2020년 1월 20일 대한민국에서 코로나19 첫 확진자가 나온지 1주년이 되었다.
미국의 조 바이든 대통령이 연방 시설에서 마스크 착용을 의무화하는 행정명령에 서명하였다.
대통령 취임 이후 첫 행정명령이다.
조 바이든 대통령 취임식
조 바이든 당선자가 취임식을 갖고, 제46대 미국 대통령에 공식 취임하였다.
바이든 대통령의 취임 선서 및 연설에 앞서 2020년 대선 파트너인 카멀라 해리스 당선자가 부통령 취임 선서를 하였다.
전임 대통령인 도널드 트럼프 대통령이 취임식에 불참하였다.
앤드루스 공군기지에서 환송 행사 뒤, 전용기편으로 플로리다주로 떠났다.
마이크 펜스 부통령은 취임식에 참석하는 관계로, 환송 행사에 불참하였다.
지미 카터 전 대통령이 건강 상의 문제로 불참하였다.
카터 전 대통령은 1977년 자신의 대통령 취임식 이래로 모든 대통령의 취임식에 참석해왔다.
2021년 바그다드 폭탄 테러
바그다드에서 ISIL이 패망한 이후 이례적으로 이라크 바그다드의 한 시장에서 발생한 두명의 자살 폭탄 테러로 최소 28명이 숨지고 73명이 부상당했다.
(알자지라)
대한민국에서 고위공직자범죄수사처(공수처)가 출범하였다.
이날 오전 문재인 대통령이 초대 김진욱 처장(임기 3년)에 임명장을 수여하였으며, 오후 현판식을 갖고 공식 출범하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 73,918명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 401명(국내 380, 해외유입 21)이 늘었다.누계가 일부 정정(-1) 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 74,262명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 346명(국내 314, 해외유입 32)이 늘었다.누계가 일부 정정(-2) 되었다.
메이저 리그 베이스볼(MLB) 야구 선수로 활동한 행크 에런이 숨졌다.
에런은 통산 755개의 홈런을 친 홈런왕이다.
미국의 방송 진행자 래리 킹이 숨졌다.
코로나19가 사인으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 74,692명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 431명(국내 403, 해외유입 28)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 75,084명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 392명(국내 369, 해외유입 23)이 늘었다.
전 세계 확진자 수가 1억 명을 넘어섰다.
25일 18시 30분(GMT) 기준, 전 세계 누적 확진자 수는 1억 1만 10명, 누적 사망자 수는 214만 4,141명으로 집계되었다.
1월 10일 9,000만 명을 넘어선지 보름만으로, 지난 2019년 12월 31일, 중화인민공화국 당국이 후베이성 우한에서의 원인 미상 폐렴 환자 발생을 세계보건기구(WHO)에 보고한 지 1년 1개월여 만이다.
앞서 2021년 1월 14일에는 누적 사망자 수가 200만 명을 넘어섰다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 75,521명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 437명(국내 405, 해외유입 32)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 75,875명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 354명(국내 338, 해외유입 16)이 늘었다.
에스토니아의 총리: 개혁당의 카야 칼라스를 총리로하는 새로운 연립내각이 구성되었다.
전임자 위리 라타스 총리는 소속 정당(에스토니아 중앙당)의 부패 스캔들과 관련하여 1월 13일 사임의사를 밝힌 바 있으며, 새 내각 구성과 동시에 퇴진하였다.
신세계그룹이 프로야구단 SK 와이번스를 인수한다고 밝혔다.
신세계는 SK텔레콤이 보유한 구단 지분 100%(1,000억)와 부동산(352억) 등을 1,342억 8천만원에 인수하기로 양해각서(MOU)를 체결했다고 발표하였다.
연고지를 인천광역시로 유지하며, 구단 인원 및 선수단의 고용은 모두 승계한다.
인수 절차를 마치고, 오는 3월에 새 구단을 출범할 것으로 알려졌다.
현 금리 수준은 지난 2020년 3월 15일 인하된 수준으로, 지난 해 4월, 6월, 7월, 9월, 11월, 12월에 이은 일곱 번째 금리 유지 결정이다.
금리 외에도 현행 통화 정책도 유지한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 76,429명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 559명(국내 516, 해외유입 43)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-5) 되었다.
게임스톱 쇼트 스퀴즈 사건: 게임스톱 등의 공매도(short)와 관련하여 로빈후드(Robinhood) 등 일부 증권거래업체가 매수를 막는 등 거래 제한 조치를 취하며, 시장 조작 논란이 불거졌다.
대한민국 고위공직자범죄수사처(공수처)
헌법재판소(헌재)가 고위공직자범죄수사처에 대하여 합헌 결정하였다.
재판관 9명 중 5명이 합헌, 3명이 위헌, 1명이 각하 의견을 냈다.
공수처는 1주일 전인 2021년 1월 21일 출범하였다.
김진욱 공수처장은 헌재 판결이후 오후 브리핑을 통하여 차장에 여운국 변호사를 제청하였다.
차장은 처장이 제청하고, 대통령이 임명한다.
완주 삼례 나라슈퍼 3인조 강도 사건: 대한민국 서울중앙지방법원이 1999년 사건의 재심 1심 선고 공판에서 누명으로 옥살이를 한 피해자 및 가족, 유족이 낸 손해배상 소송에서 원고 일부 승소, 국가와 사건 담당 검사가 배상하라고 판결하였다.
당시 사건 담당 검사를 맡은 변호사가 낸 명예훼손 반소 청구는 모두 기각하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 76,926명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 497명(국내 479, 해외유입 18)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 77,395명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 469명(국내 445, 해외유입 24)이 늘었다.
대한민국의 기업인 정상영 명예회장이 숨졌다.
정 명예회장은 지난 1958년 금강스레트공업주식회사(KCC)를 창립하였으며, 지붕 슬레이트 생산업체로 시작한 회사는 페인트 등의 도료 및 각종 건축내장재, 창호재(창문) 생산 및 소재 등으로 사업 분야가 확장되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 77,850명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 458명(국내 423, 해외유입 35)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-3) 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 78,205명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 355명(국내 325, 해외유입 30)이 늘었다.
베트남 공산당 제13차 전당대회
폐막 하루 전 열린 중앙위원회에서 서기장이자 주석인 응우옌푸쫑을 서기장에 선출, 2011년, 2016년에 이어 3연임이 결정되었다.
연령 제한(65세)은 2016년과 마찬가지로 '특별 후보자'로 예외 인정되었으며, 서기장과 함께 겸직하던 주석직은 응우옌쑤언푹이 승계할 것으로 알려졌다.
응우옌쑤언푹 역시 나이 제한이 예외 인정되었다.
응우옌푸쫑 서기장 이외의 인사들은 오는 5월 23일로 예정된 총선을 통해 구성되는 차기 국회에서 임명된다.
2021년 미얀마 쿠데타: 미얀마에서 군부 쿠데타가 발생, 아웅산수찌를 비롯한 국민민주연맹(NLD) 인사들이 구금된 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 78,508명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 305명(국내 285, 해외유입 20)이 늘었다.
대한민국의 차관급 공직자인 임성근 부산고등법원 부장판사에 대한 탄핵소추안이 161명의 동의로 발의되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 78,844명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 336명(국내 295, 해외유입 41)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 79,311으로 집계되었다.
전날 0시 대비 467명(국내 433, 해외유입 34)이 늘었다.
오스트레일리아 웨스턴오스트레일리아주 주도 퍼스와 울로루(Wooroloo)와 사이에서 산불이 발생, 가옥 71채와 소방차 1대가 불탔다.
임야 7300여 헥타르 이상을 태운 산불은 계속 진행 중으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 79,762으로 집계되었다.
전날 0시 대비 451명(국내 429, 해외유입 22)이 늘었다.
임성근 법관 탄핵 소추: 대한민국의 법관으로 차관급 공직자인 임성근 부산고등법원 부장판사가 탄핵소추되었다.
법관의 탄핵은 헌정사에서 처음이다.
탄핵소추안은 국회에서 재적의원 300명 중 288명이 출석, 무기명 표결 결과 찬성 179, 반대 102, 무효 4, 기권 3으로 통과되었다.
대한민국 낙동강 인근에서 발생한 살인 사건[낙동강변 살인사건(엄궁동2인조 사건)] 용의자로 21년여 간 복역한 당사자 2명이 재심을 통하여 무죄를 선고받았다.
2020년 1월 6일 재심 개시 이후 1년 여 만이다.
두 사람은 1990년 1월 낙동강 강변에서 30대 여성의 시신이 발견된 이후 1991년 11월 임의 동행으로 조사를 받고 자백, 1992년 8월 무기징역이 선고, 1993년 대법원에서 무기징역이 확정되었다.
21년여의 복역 끝에 두 사람은 모범수로 2013년 출소하였으며, 2016년 박준영 변호사를 만나고, 2017년 5월 재심을 청구하였다.
언론사 취재 등이 이어지고, 지난 2019년 4월 대검찰청 진상조사단의 조사 결과 고문에 의한 허위 자백 및 검찰의 부실 수사로 결론난 바 있다.
소말리아를 메뚜기(Locust) 떼가 덮쳐 정부 당국이 비상사태를 선포하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 8만 명을 넘어선 80,131명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 370명(국내 351, 해외유입 19)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 80,524명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 393명(국내 366, 해외유입 27)이 늘었다.
이란 핵협정 프레임 워크: 이란의 라흐바르(최고지도자)인 알리 하메네이가 미국에 제재 해제를 촉구하였다.
하메네이는 미국이 먼저 제재를 풀 경우, 이란은 2015년 체결한 핵 합의를 준수할 것이라고 밝혔다.
2020년 12월 이란은 농축 제한치인 3.67%를 뛰어넘는 순도 20%의 고농도 우라늄 농축을 재개했다고 밝힌 바 있다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 80,896명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 372명(국내 326, 해외유입 46)이 늘었다.
인도 난다 데비 산에서 빙하가 떨어져나오면서, 빙하 홍수 범람(Glacial lake outburst flood)이 발생, 우타라칸드주 리시강가(Rishiganga)의 댐이 파손되며 주변을 휩쓸었다.
이로 인하여 최소 9명이 숨지고, 150여 명 이상이 실종된 것으로 알려졌다.
2021년 미얀마 쿠데타: 쿠데타 이후 불복종 시위가 이어져온 미얀마에서 만달레이 7개 지역에 계엄령이 선포된 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 81,185명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 289명(국내 264, 해외유입 25)이 늘었다.
200명대 확진자 증가는 11월 23일(271명) 이후 77일만이다.
제55회 슈퍼볼(Super Bowl LV)에서 탬파베이 버커니어스가 우승하였다.
탬파베이는 캔자스시티 치프스를 31 : 9 로 꺾었으며, 쿼터백인 톰 브래디가 최우수 선수(MVP)에 선정되었다.
톰 브레디는 뉴잉글랜드 패트리어츠에서 여섯 차례 우승한 바 있으며, 2020년 이적한 탬파베이에서 통산 7번째 슈퍼볼 우승 반지를 끼게되었다.
슈퍼볼 MVP 선정은 통산 다섯 번째이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 81,487명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 303명(국내 273, 해외유입 30)이 늘었다.
영국의 맷 핸콕 보건장관은 고위험 국가로 분류되는 33개국에서 귀국하는 모든 영국인과 아일랜드인은 1,750파운드를 내고 10일간 호텔에 자가 격리해야 하며, 이행하지 않거나, 기타 방역 규칙 위반시 최대 1만 파운드의 벌금 내지는 최대 징역 10년에 처한다고 밝혔다.
미국 상원이 탄핵 심판에 대한 합헌 여부 표결에서 56 : 44로 합헌 결정하고, 심리를 개시한다.
공화당과 민주당 의원이 각각 50명으로 동수였으나, 공화당 의원 6명이 찬성 투표, 가결되었다.
도널드 트럼프 대통령은 이미 지난 1월 20일 퇴임하였다.
탄핵 투표는 이르면 다음 주 중에 실시될 것으로 전망되었으며, 상원의원 재적 100명 중 3분의2 이상인 67명 이상의 찬성이 필요하다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 81,930명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 444명(국내 414, 해외유입 30)이 늘었다.
잉글랜드 FA컵 2020-21: 프리미어리그(EPL)의 맨체스터 시티(맨시티)가 잉글랜드 1부 리그 팀 최초로 공식전 15연승을 달성하였다.
맨시티는 웨일스 리버티 스타디움에서 스완지시티와의 FA컵 5라운드 16강전에서 3 : 1로 승리하며 8강에 진출함과 동시에 , EPL과 FA컵과 EFL컵(리그컵)을 포함 공식전 15연승을 기록하였다.
종전 최다 연승 기록은 프레스턴이 1891년/1892년 시즌에, 아스널이 1987년에 각각 세운 14연승이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 82,434명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 504명(국내 467, 해외유입 37)이 늘었다.
중화인민공화국 국가신문출판광전총국은 자국 내 BBC 월드 뉴스에 대하여 "보도 내용이 진실하고 공정해야 한다는 규칙을 어겼다"며, 송출을 금지한다고 밝혔다.
지난 주 영국의 방송통신 당국인 오프컴이 중국국제텔레비전이 중국 공산당의 검열하에 있다며 채널 면허 취소하였는데, 이에 대한 대응 조치로 알려졌다.
한미 관계: 대한민국 정의용 외교부 장관과 토니 블링컨 국무부 장관이 전화 통화를 하고, 동맹의 중요성 및 한반도의 비핵화 대한 공조 협력을 확인하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 82,837명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 403명(국내 384, 해외유입 19)이 늘었다.
2020년 하계 올림픽: 도쿄 올림픽·패럴림픽 경기 대회 조직위원회 모리 요시로 위원장이 여성 비하 발언 논란과 관련하여 공식 사퇴를 발표하였다.
이집트에서 이집트 초기왕조 시기의 것으로 여겨지는 약 5,000년 전의 맥주 양조장(Brewery)으로 발굴되었다.
고고학 최고 평의회 무스타파 와지리(Mostafa Waziri) 사무총장은 세계 최고(最古, 가장 오래됨)의 양조장으로 여겨진다고 밝혔다.
상원이 도널드 트럼프 전 대통령에 대한 탄핵안에 대해 무죄 판결하였다.
표결 결과 찬성 57, 반대 43으로 부결되였다.
공화당에서 7표의 찬성표가 나왔으나, 통과 기준인 찬성 67표에는 미치지 못하였다.
상원의 무죄 판결에 따라 트럼프 전 대통령의 2024년 미국 대통령 선거 출마 길이 열리게 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 83,199명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 362명(국내 345, 해외유입 17)이 늘었다.
정세균 국무총리가 15일부터 2주간 수도권은 2.5단계에서 2단계로, 이외 지역은 2단계에서 1.5단계로 각각 사회적 거리두기 단계를 조정한다고 밝혔다.
수도권 다중이용시설 이용은 21시에서 22시까지로 확대 허용되며, 5인 이상 집합 금지는 유지된다고 덧붙였다.
아랍에미리트의 누적 사망자 수가 1,000명을 넘어섰다.
누적 사망자 수는 전날 대비 15명이 늘어난 1,001명으로 집계되었으며, 누적 확진자 수는 전날 대비 2,631명이 늘어난 345,605명으로 집계되었다.
이탈리아에서 유럽 중앙은행 총재를 지낸 마리오 드라기가 총리에 취임하였다.
드라기 신임 총리의 당면 과제로는 전임 주세페 콘테 총리의 사임을 촉발한 EU 경제회복기금(Next Generation EU, NGEU) 사용 계획 결정 등이 있다.
일본 혼슈 동쪽 후쿠시마현 앞 바다에서 모멘트 규모 7.1의 지진이 발생하였다.
이 지진으로 최소 110명 이상이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
당국은 10년 여 전 후쿠시마 제1 원자력 발전소 사고와 관련한 우려에 대해서, 핵폐기물 수조의 냉각수가 넘치는 등 일부 피해가 있으나 양이 적고, 방사선량이 낮아 안전 상의 문제는 없다고 밝혔다.
뉴질랜드가 1월 24일 이후 한 달만에 3명이 지역 감염 신규 확진자가 보고되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 83,525명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 326명(국내 304, 해외유입 22)이 늘었다.
아르헨티나의 정치인 카를로스 메넴 전 대통령이 숨졌다.
메넴은 1989년부터 1999년까지 아르헨티나의 대통령을 지냈다.
세계무역기구(WTO) 신임 사무총장에 응고지 오콘조이웨알라가 선출되었다.
최초의 여성, 아프리카인 사무총장이다.
WTO는 이사회를 열고, 164개 세계무역기구 회원국 만장일치로 오콘조이웨알라 후보를 사무총장에 추대하였다.
신임 총장의 임기는 오는 3월 1일 개시되어, 2025년 8월 말까지이다.
호베르토 아제베두 전임 사무총장의 조기 사임으로 공석 상태이던 WTO 사무총장은 유명희 대한민국의 통상교섭본부장과 오콘조이웨알라 후보가 최종 후보로 겨루었으나, 지난 2월 5일 유 후보가 사퇴함에 따라 응고지 오콘조이웨알라 후보의 사무총장 선출이 유력한 상황이었다.
대한민국의 작가, 사회 운동가인 백기완이 숨졌다.
백기완의 장편시 〈묏비나리 -젊은 남녘의 춤꾼에게 띄우는〉의 일부분이 차용되어 〈임을 위한 행진곡〉의 가사로 쓰이기도 하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 83,869명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 344명(국내 323, 해외유입 21)이 늘었다.
미국 텍사스주에서 한파와 폭설로 인하여 전력 공급에 문제가 생기며 순환 정전을 개시하였다.
텍사스주는 연방의 전력 규제를 피하기 위한 독자적인 전력망을 구축하고 있기 때문에, 인접한 다른 주에서 전기를 끌어올 수가 없다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 84,325명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 457명(국내 429, 해외유입 28)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 84,946명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 621명(국내 590, 해외유입 31)이 늘었다.
미국 항공우주국(NASA, 나사)의 제트추진연구소는 16시경 퍼서비어런스(Perseverance) 탐사차(로버)가 화성 착륙에 성공했다고 밝혔다.
퍼서비어런스는 화성 탐사 헬리콥터인 인제뉴어티를 탑재하였으며, 지난 2020년 7월 30일 발사되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 85,567명으로 집계되었다.
미얀마 쿠데타에 반대하는 시위가 2주 가량 이어지는 가운데, 머리에 총격을 입은 여성 먀 뚜웨 뚜웨 카인이 숨지며, 처음으로 사망자가 발생하였다.
먀 뚜웨 뚜웨 카인은 총상을 입은 이후 병원으로 후송되었으나, 뇌사 상태에 빠졌었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 86,128명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 561명(국내 533, 해외유입 28)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 86,574명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 446명(국내 414, 해외유입 32)이 늘었다.
호주 오픈 여자 단식에서 오사카 나오미가 우승하였다.
통산 4번째 메이저 대회 우승이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 86,990명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 416명(국내 391, 해외유입 25)이 늘었다.
호주 오픈 남자 단식에서 노바크 조코비치가 우승하였다
2019년, 2020년 우승에 이은 조코비치의 대회 3연패로, 통산 9번째 호주 오픈 우승이자 메이저 대회 18번째 우승이다.
역대 ATP 랭킹 1위 테니스 선수 목록: 대회 우승으로 조코비치(309주)의 3월 초 최장 기간 랭킹 1위 기록(로저 페더러, 310주) 경신이 확정되었다.
주 콩고 민주 공화국 이탈리아 대사인 루카 아타나시오(Luca Attanasio)가 무장 괴한의 습격으로 숨졌다.
6명의 무장 괴한이 유엔세계식량계획(WFP)의 호송 차량에 총격을 가해 대사와 운전수, 호송 대원 등 3명이 숨지고, 4명의 호송대원이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 87,324명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 332명(국내 313, 해외유입 19)이 늘었다.
스페인의 멜리야에서 독재자 프란시스코 프랑코의 마지막 동상이 철거되었다.
프랑코는 1936년 10월부터 1975년 11월에 걸쳐 약 38년여 간 스페인을 통치하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 87,681명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 357명(국내 330, 해외유입 27)이 늘었다.
한국배구연맹(KOVO)이 22일 선수 확진자가 발생함에 따라, 23일부터 2주간 V-리그 남자부 일정을 중단한다고 밝혔다.
방글라데시가 인도 혈청 연구소(Serum Institute of India)로 부터 AZD1222 백신(옥스포드-아스트라제네카 백신) 200만회분을 배송받았다.
북아일랜드가 변이 바이러스(501.V2 variant) 첫 사례를 보고하였다.
세네갈이 중화인민공화국의 시노팜의 CoronaVac 백신 200,000회 분량으로 백신 접종을 개시하였다.
이집트가 중화인민공화국의 시노팜 CoronaVac 백신 300,000회 분량으로 백신 접종을 개시하였다.
이탈리아가 AZD1222 백신 제한 연령을 55세에서 65세로 상향하였다.
골프 선수 타이거 우즈가 차량 전복 사고로 복합 골절상을 입고, 병원으로 이송되었다.
차량이 언덕을 구르며 다리에 중상을 입었으며, 회복에는 상당 시일이 걸릴 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 88,120명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 440명(국내 417, 해외유입 23)이 늘었다.
대한민국에서 첫 백신 물량이 SK바이오사이언스(2018년 SK케미칼에서 분사한 백신 기업) 안동 공장에서 출고, 이천 물류센터로 이송되었다.
당국은 전국적으로 백신 물량을 공급하고, 26일부터 요양병원 및 요양 시설 등의 만 65세 미만 종사자 및 입소자를 대상으로 백신 접종을 개시한다.
금통위의 이번 결정은 2021년 1월 15일에 이은 여섯 번째 유지 결정이다.
대한민국 과학기술정보통신부와 한국항공우주연구원(항우연)은 한국형발사체 누리호의 추진체 연소 시험에 성공하였다고 밝혔다.
항우연은 15시 실시된 2차 시험에서 1단부 로켓이 101초간 성공적으로 연소되었다고 밝혔다.
항우연은 3월 말 3차 시험(130초 연소)을 거쳐, 오는 2021년 10월 1.5톤의 위성 모사체를 실은 누리호를 1차 발사를 진행할 계획이다.
2021년 미얀마 쿠데타와 관련, 일본이 미얀마에 대한 신규 정부개발원조(공적개발원조, ODA) 사업 중단을 검토 중인 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 88,516명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 396명(국내 369, 해외유입 27)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 88,922명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 406명(국내 382, 해외유입 24)이 늘었다.
전국적인 백신 접종이 개시되었다.
2월 24일 백신 이송이 시작된 데 이은 것으로, 방역 당국은 오는 2021년 11월까지 집단 면역을 형성하는 것을 목표로 하고 있다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 89,321명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 415명(국내 405, 해외유입 10)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-16) 되었다.
2021년 미얀마 시위: 미얀마 군 따마도의 유혈 진압으로 시위대 인원 최소 18명이 숨지고, 30여 명이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 89,676명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 356명(국내 334, 해외유입 22)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 90,029명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 355명(국내 338, 해외유입 17)이 늘었다.
대한민국 강원도의 영동 지방에서 이례적인 기습 폭설이 내렸다.
70~90cm 이상의 눈이 내렸으며, 일부 산간 지역은 1m 이상의 적설량을 기록하였다.
강릉시 시내에도 30cm 이상의 눈이 내렸다.
이로 인하여 영동고속도로 등의 고속도로 및 지방도 곳곳에서 수 시간 이상 차량들이 고립되기도 하였다.
당국은 2005년 이후 16년여 만의 3월 폭설이라고 밝혔다.
영동 지방에서 가장 늦은 눈은 대관령 기준 1981년 5월 17일이며, 최근은 2014년 5월 6일이다.
나이지리아 잠파라주의 한 기숙학교에서 무장 납치범에 의한 납치 사건이 발생, 여학생 279명이 납치되고, 한 명이 숨졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 90,372명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 344명(국내 319, 해외유입 25)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 90,816명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 444명(국내 426, 해외유입 18)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 91,240명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 424명(국내 401, 해외유입 23)이 늘었다.
파키스탄 트웬티20(크리켓) 리그인 슈퍼 리그(Pakistan Super League)가 선수 7명의 코로나19 확진으로 일정을 중단하였다.
2021년 미얀마 시위: 유튜브가 '커뮤니티 가이드 및 서비스 약관 위반'을 들어 미얀마군 따마도의 채널을 정지하고, 선전 영상을 삭제하였다.
소말리아 전쟁: 소말리아 모가디슈 항구 인근에서 차량을 이용한 자살 폭탄 테러가 발생, 최소 20명이 숨지고, 30여 명이 부상을 입었다.
2021년 미얀마 시위: 만달레이에서 경찰의 총격으로 시위대 한 명이 숨졌다.
대한민국 전라북도 정읍시 내장산에 위치한 내장사의 대웅전이 방화로 전소되었다.
내장사의 대웅전이 불탄 것은 이번이 네 번째로, 임진왜란과 6.25 당시에 각각 불탔으며, 2012년 10월에는 누전으로 인한 화재로 전소되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 91,638명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 398명(국내 381, 해외유입 17)이 늘었다.
캐나다의 보건부(Health Canada, HC)가 얀센제약의 코로나19 백신 JNJ-78436735을 승인하였다.
KBO 리그
신세계그룹은 자신들이 인수한 SK 와이번스의 새 이름이 SSG 랜더스임을 발표하였다.
뉴질랜드 북섬 북부 케르마덱 제도(Kermadec Islands) 인근 해역에서 모멘트규모 8.1의 강진이 발생하였다.
관련하여 7.4 규모의 전진과 6.1 규모의 여진이 있었으며, 한때 지진해일(쓰나미) 경보가 발령되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 92,055명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 418명(국내 404, 해외유입 14)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 92,471명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 416명(국내 399, 해외유입 17)이 늘었다.
파키스탄 신드주에서 열차 탈선 사고가 발생, 최소 1명이 숨지고 40여 명이 부상을 입었다.
적도기니 바타에서 연쇄 폭발이 발생, 최소 105명이 숨지고, 615명 이상이 부상을 입었다.
2021년 미얀마 쿠데타: 군정 최고 기구인 국가행정평의회(SAC)가 민주화 시위 보도와 관련하여 5개 언론사[Myanmar Now(미얀마 나우), Khit Thit Media(킷팃 미디어), Democratic Voice of Burma (DVB, 버마 민주 소리), Mizzima(미즈마)]의 면허를 취소하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 92,817명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 346명(국내 335, 해외유입 11)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 93,263명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 446명(국내 427, 해외유입 19)이 늘었다.
필리핀의 누적 확진자 수가 600,000명을 넘어섰다.
누적 확진자 수는 하루 사이 2,665명이 늘어난 600,428명으로 집계되었다.
미국 하원에서 1조 9,000억 달러 규모의 경기 부양안(American Rescue Plan Act of 2021, 미국 구조 계획)이 찬성 220표, 반대 211표의 결과로 통과되었다.
민주당에서는 재러드 골든(Jared Golden) 메인주 의원을 제외하고 모두 찬성하였으며, 공화당은 모두 반대표를 행사하였다.
재러드 골든 하원 의원은 수정안의 최저임금 인상 내용 제외, 실업 수당 축소 등과 관련하여 반대하였다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 93,733명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 470명(국내 452, 해외유입 18)이 늘었다.
미국의 조 바이든 대통령이 3월 10일 통과한 경기 부양안(American Rescue Plan Act of 2021, 미국 구조 계획)에 서명하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 94,198명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 465명(국내 444, 해외유입 21)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 94,686명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 488명(국내 467, 해외유입 21)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 95,176명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 490명(국내 474, 해외유입 16)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 95,635명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 459명(국내 436, 해외유입 23)이 늘었다.
포르투갈 헌법재판소가 지난 2021년 1월 포르투갈 의회에서 통과된 안락사 합법화 방안에 대하여 7:5로 위헌 판단하였다.
해당 법안은 찬성 136표, 반대 78표, 기권 4표로 통괴되었으나, 마르셀루 헤벨루 드 소자 대통령이 모호함을 이유로 들어 헌법재판소 판단을 요청하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 96,017명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 382명(국내 370, 해외유입 12)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 96,380명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 363명(국내 345, 해외유입 18)이 늘었다.
미국 연방준비제도(Fed, 연준)는 연방공개시장위원회(FOMC) 정례 회의를 갖고, 기존 0.00%~0.25%의 금리 수준을 유지한다고 밝혔다.
현 금리 수준은 지난 2020년 3월 15일 인하된 수준으로, 지난 해 4월, 6월, 7월, 9월, 11월, 12월, 2021년 1월에 이은 여덟 번째 금리 유지 결정이다.
금리 외에도 현행 정책 기조를 유지한다고 밝혔다.
노르웨이 학술원(DNVA)이 2021년 아벨상 수상자로 로바스 라슬로와 에이비 위그더슨(Avi Wigderson)을 선정하였다.
프랑스의 건축가 안느 라카통과 장필립 바살이 2020년 프리츠커상을 수상했다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 96,849명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 469명(국내 452, 해외유입 17)이 늘었다.
탄자니아의 대통령 존 마구풀리가 숨졌다.
공석이 된 대통령직은 탄자니아 헌법에 따라 사미아 술루후 부통령이 승계한다.
대한민국 서울의 외교부 청사에서 한미 외교·국방 장관회의(2+2 회의)가 열렸다.
대한민국에서는 정의용 외교부 장관과 서욱 국방부 장관이, 미국에서는 토니 블링컨 국무부 장관과 로이드 오스틴 국방부 장관이 참석하였다.
전시 작전통제권 등의 현안에 대하여 논의하였으며, 양측은 조선민주주의인민공화국의 비핵화에 공조키로 하는 등의 성명을 통하여 밝혔다.
미국측 인사들은 회의 이후 문재인 대통령을 예방하였다.
스페인의 하원격 입법기구인 스페인 대의원에서 찬성 202표, 반대 141표, 기권 2표의 결과로 안락사와 조력자살 합법화 법안이 통과되었다.
유럽에서는 네덜란드, 벨기에, 룩셈부르크에 이은 네 번째 합법화로, 법안은 이르면 오는 2021년 6월부터 시행된다.
앞서 포르투갈에서는 2021년 1월 안락사 합법화 법안이 의회에서 통과되었으나, 3월 15일 헌법재판소가 위헌 판단하기도 하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 97,294명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 445명(국내 427, 해외유입 18)이 늘었다.
유럽의약품국(European Medicines Agency, EMA)이 아스트라제네카 백신의 혈전 문제와 관련하여 안전하고 효과적이라고 밝혔다.
조선민주주의인민공화국 정부는 조선중앙통신이 공개한 공식 성명을 통해 말레이시아 정부가 유엔과 미국의 대북한 제재를 위반한 혐의로 체포된 조선민주주의인민공화국 출신의 사업가인 문철명을 미국으로 송환한 것에 대한 항의의 표시로 말레이시아와의 외교 관계를 단절한다고 선언했다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 97,757명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 463명(국내 441, 해외유입 22)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 98,209명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 452명(국내 440, 해외유입 12)이 늘었다.
2020년 하계 올림픽: 일본 정부와 도쿄도, 대회 조직위원회, 국제 올림픽 위원회(IOC), 국제 패럴림픽 위원회(IPC)가 회의를 갖고, 해외 관중을 받지 않기로 결정하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 98,665명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 456명(국내 437, 해외유입 19)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 99,075명으로 집계되었다.
누계가 일부 정정(-5)되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 99,421명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 346명(국내 331, 해외유입 15)이 늘었다.
2021년 수에즈 운하 마비 사고: 이집트 수에즈 운하에서 화물선 에버 기븐(Ever Given)호가 좌초되는 사고가 발생, 운하 길이 막히고 선박 교통이 마비되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 99,846명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 428명(국내 411, 해외유입 17)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-3)되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 100,276명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 430명(국내 419, 해외유입 11)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 100,770명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 494명(국내 471, 해외유입 23)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 101,275명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 505명(국내 490, 해외유입 15)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 101,757명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 482명(국내 462, 해외유입 20)이 늘었다.
마다가스카르의 대통령을 지낸 디디에 라치라카가 숨졌다.
디디에 라치라카는 1975년부터 1993년, 그리고 1997년부터 2002년까지 마다가스카르의 대통령을 지냈다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 102,141명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 384명(국내 370, 해외유입 14)이 늘었다.
방글라데시의 누적 확진자 수가 60만 명을 넘어섰다.
전일 대비 누적 확진자 수는 5,181명이 늘어 600,895명으로 집계되었으며, 사망자 수는 45명이 숨지며 누적 사망자 수 8,949명으로 집계되었다.
알바니아의 총리를 역임한 정치인 바쉬킴 피노(Bashkim Fino)가 코로나19로 숨졌다.
2021년 수에즈 운하 마비 사고: 3월 23일 좌초 이후 6일 만에 사고 선박 에버 기븐호의 부양 작업에 성공, 운하 통행이 재개되었다.
사고 선박은 그레이트비터호로 이동하였다.
선박 좌초 문제는 해결되었으나, 적체된 선박 흐름의 정상화에는 상당 시간이 소요되고, 관련 소송전이 이어질 것으로 전망되었다.
미국 무역대표부(USTR)가 군부의 시위 유혈진압과 관련하여 미얀마와 교역 협력을 중단한다고 밝혔다.
무역대표부는 2013년 체결한 무역투자협정(TIFA)관련 약속을 즉각 중단하며, 이같은 조치는 민주적으로 선출된 정부의 복귀까지 유효하다고 덧붙였다.
2021년 미얀마 시위: 군부 유혈진압으로 인한 누적 사망자 수가 500명을 넘어섰다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 102,582명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 447명(국내 429, 해외유입 18)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-6)되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 103,088명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 506명(국내 491, 해외유입 15)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 103,639명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 551명(국내 537, 해외유입 14)이 늘었다.
2021년 미얀마 시위: 미얀마 군부가 무선 인터넷을 차단한 것으로 알려졌다.
군부는 인터넷 업체에 24시간 무선 인터넷 차단을 지시한 것으로 알려졌다.
미국 국회의사당에 차량 돌진이 발생하였다.
경찰 1명이 숨지고, 1명이 부상을 입었다.
용의자는 칼부림을 하다 총에 맞아 체포 후 숨졌다.
국회의사당은 지난 2021년 1월 습격을 받기도 하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 104,194명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 558명(국내 533, 해외유입 25)이 늘었다.
2021년 화롄현 탈선 사고: 타이완 화롄현에서 최고시속 130km인 타이루거(太魯閣) 408호 열차가 탈선하는 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 54명이 숨지고, 156명이 부상을 입었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 104,736명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 543명(국내 521, 해외유입 22)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-1)되었다.
제주 4·3 사건: 대한민국 제주도의 제주 4·3 평화공원에 위치한 4·3평화교육센터에서 73주년 추념식이 열렸다.
문재인 대통령, 김창룡 경찰청장, 서욱 국방부 장관 등이 참석하였다.
치안 총수와 국방부 장관의 공식 추념식 참석은 이번이 처음이다.
앞서 2019년에는 서주석 국방부 차관과 민갑룡 경찰청장이 광화문 시민분향소에서 열린 추념식에 참석, 71년만에 공식적으로 헌화하고 유감을 표명하였다.
2021년 KBO 리그
KBO 리그 40번째 시즌이 개막하였다.
이마트가 SK 와이번스를 인수해 창단한 SSG 랜더스를 포함하여 모두 10개 프로야구단이 참가한다.
봄비가 내리면서 서울 잠실, 인천, 수원, 창원 경기는 우천 취소되었다.
돔구장인 서울 고척스카이돔에서만 개막전 경기가 열렸으며, 키움 히어로즈가 6 : 1로 삼성 라이온즈를 꺾었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 105,279명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 543명(국내 514, 해외유입 29)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 105,752명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 473명(국내 449, 해외유입 24)이 늘었다.
질병관리청은 백신 접종자 수가 100만 명을 넘어섰다고 밝혔다.
두 달여 전인 2월 26일 백신 접종이 시작된 지 39일 만이다.
러시아의 블라디미르 푸틴 대통령이 자신의 연임을 가능하게 하는 대통령 선거법 개정안에 최종 서명하였다.
러시아에서는 대통령 3연임을 금지하되, 개헌 이전의 임기는 예외로 하는 등의 내용을 담은 개헌안이 2020년 3월 상하원 심의를 거쳐 헌법재판소에서 승인되었다.
이후 정당성 확보 차원으로 평가받는 국민 투표가 같은 해 7월 1일 실시, 통과되었으며, 3연임 금지가 법안이 시행된 이후에만 적용한다는 내용과 전직 대통령에 대한 면책 강화 등을 담은 선거법 개정안이 2021년 3월 24일에 하원, 3월 31일에 상원에서 각각 통과되었다.
푸틴 대통령은 오는 2024년과 2030년 대선에 출마가 가능해졌으며, 최대 2036년까지 재임이 가능하다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 106,230명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 478명(국내 460, 해외유입 18)이 늘었다.
2020년 하계 올림픽
조선민주주의인민공화국 체육성은 2021년 4월 6일에 조선체육 홈페이지에 공개된 공식 성명을 통해 "조선민주주의인민공화국 올림픽 위원회는 2021년 3월 25일에 평양에서 화상 회의 형식으로 진행된 총회에서 악성 바이러스 감염증에 의한 세계적인 보건 위기 상황(코로나19 범유행)으로부터 선수들을 보호하기 위하여 일본 도쿄에서 열릴 예정인 2020년 하계 올림픽에 불참하기로 결정했다."고 밝혔다.
이로써 조선민주주의인민공화국은 대한민국 서울에서 개최된 1988년 하계 올림픽 이후 처음으로 하계 올림픽에 불참하게 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 106,898명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 668명(국내 653, 해외유입 15)이 늘었다.
2021년 대한민국 재보궐선거
대한민국에서 2021년도 재보궐선거가 21개 선거구에서 실시되었다.
서울특별시장 보궐선거와 부산광역시장 보궐선거를 통한 광역단체장 2명을 비롯하여 기초단체장 2명, 광역의원 8명, 기초의원 9명을 선출하였다.
서울특별시장에 오세훈, 부산광역시장에 박형준 등이 당선되었다.
이집트의 고고학자 자히 하와스 발굴팀이 룩소르 인근의 3,000년 전 고대 도시 아텐(Aten) 발견을 발표하였다.
발굴팀은 2020년 9월 발굴을 시작하였으며, 일부 지역은 미발굴 상태이다.
벳시 브라이언(Betsy Bryan) 존스홉킨스 이집트 예술·고고학 교수는 1992년 투탕카멘 묘의 발견 이후 가장 중요한 발견으로 평하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 107,598명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 700명(국내 674, 해외유입 26)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 108,269명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 671명(국내 644, 해외유입 27)이 늘었다.
영국 왕가의 일원인 에든버러 공작 필립이 숨졌다.
필립공은 엘리자베스 2세의 남편으로, 1947년 결혼하여 웨일스 공 찰스 등 4명의 자식을 두었다.
카리브해 세인트빈센트섬 북쪽에 위치한 화산인 수프리에르산이 분화하였다.
랠프 곤살베스(Ralph Gonsalves) 총리는 앞서 8일 주민 대피령을 내렸으며, 이에 따라 주민 16,000여 명이 대피하였다.
화산의 마지막 분화는 1979년 4월으로, 당시에도 예보로 인명 피해는 발생하지 않았으나, 약 1억 달러(한화 약 1,121억 원)의 재산 피해가 발생했다.
수프리에르산이 1902년 폭발을 일으켰을 당시에는 1,600여 명 이상이 숨지기도 하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 108,945명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 677명(국내 662, 해외유입 15)이 늘었다.
장애물 경마 대회인 그랜드 내셔널 2021년 대회에서 미넬라 타임즈(Minella Times)가 우승하였다.
기수 레이첼 블랙모어(Rachael Blackmore)는 대회 182년 역사상 처음으로 우승한 여성 기수가 되었다.
인도네시아 자와섬의 동자와주 남쪽 해상에서 모멘트 규모 6.0의 지진이 발생하였다.
이로 인하여 최소 8명이 숨지고, 23명 이상이 부상을 입었다.
영국 영화 텔레비전 예술 아카데미(BAFTA)가 주최하는 제74회 영국 아카데미 영화상 시상식이 10일과 11일 양일간 열렸다.
클로이 자오 감독의 드라마 영화 노매드랜드를 최우수 작품상에 선정하는 등, 27개 부문에 대하여 시상하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 109,559명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 614명(국내 594, 해외유입 20)이 늘었다.
메이저 골프 대회인 매스터스 토너먼트 2021년 대회에서 일본의 골프 선수 마쓰야마 히데키(松山 英樹)가 우승하였다.
마쓰야마는 최종라운드 1오버파 73타, 합계 10언더파 278타로, 2위 윌 잴러토리스(미국)를 1타 차로 앞서며 우승, 그린 재킷을 입었다.
에콰도르의 대통령: 에콰도르에서 대통령 선거 결선 투표가 진행되었다.
선거 결과 기예르모 라소가 대통령에 선출되었다.
기예르모 라소는 결선 투표에서 52.37% 득표하며 안드레스 아라우스(47.63%)에 앞서며 역전, 당선되었다.
앞서 2월 7일 치러진 1차 투표에서는 1차 선거에서는 아라우스 32.72%의 득표율로 기예르모 라소(19.74% 득표)에 앞섰으나, 결선없이 당선될 수 있는 기준선을 넘지 못하였다.
에콰도르 대선 1차 선거에서 당선을 확정하려면, 과반수인 50% 이상 득표하거나, 40% 이상을 득표하면서 2위 후보와의 격차가 10% 이상되야 한다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 110,146명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 587명(국내 560, 해외유입 27)이 늘었다.
후쿠시마 제1 원자력 발전소 사고: 일본 당국이 사고 원전에서 발생한 오염수를 바다에 방류키로 결정하였다.
일본 당국은 오염수를 다핵종제거설비(ALPS, Advanced Liquid Processing System)로 처리하고 바닷물을 섞어 오염 농도를 낮추어 방류하면 문제가 없다는 입장이나, 처리 이후에도 방사성 물질인 삼중수소(트리튬) 등이 그대로 남는 것으로 알려졌다.
사고 원전에는 3월 중순 기준, 약 125만 톤 이상의 오염수가 보관되어있으며, 일 평균 약 140톤의 오염수가 발생 중이다.
일본 정부와 도쿄 전력은 관련 절차 및 공사에 2년 여가 소요될 것으로 예상, 이르면 2023년 초에 실제 방류가 이루어질 것으로 전망되었다.
페루 앙카시주의 협곡에서 버스 추락 사고가 발생, 최소 20명 이상이 숨졌다.
대한민국 외교 당국자는 4월 12일 일본의 원전 오염수 방류 결정에 대해 아이보시 고이치 주한 일본 대사를 비공개 초치하여 강력 항의하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 110,688명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 542명(국내 528, 해외유입 14)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 111,419명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 731명(국내 714, 해외유입 17)이 늘었다.
미국 루이지애나주 하원 의원(5구역)에 줄리아 레틀로(Julia Letlow)가 취임하였다.
줄리아 레틀로는 2020년 12월 29일 당선자 신분 상태에서 코로나 19로 사망한 루크 레틀로(Luke Letlow)의 부인으로, 2021년 3월 20일 실시된 하원의원 특별 선거에서 67,203표(64.86%)를 득표하며 당선되었다.
금통위의 이번 결정은 2021년 2월 25일에 이은 일곱 번째 유지 결정이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 112,117명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 698명(국내 670, 해외유입 28)이 늘었다.
미일 관계: 백악관에서 미국의 조 바이든 대통령과 일본의 스가 요시히데 총리가 정상회담을 갖고, 공동 성명을 발표하였다.
미국과 일본은 성명에서 타이완(대만)과 홍콩, 신장 문제에 대해 언급하였다.
이 중 '대만해협의 평화와 안정' 내용이 들어갔는데, 이같은 타이완 언급은 1969년 리처드 닉슨 미국 대통령과 사토 에이사쿠 일본 총리의 정상 회담 이후 처음으로, 양국은 대 중화인민공화국 견제에 함께하는 여러 입장을 내놓았다.
양국은 안보 협의체인 쿼드(Quad), 코로나19 범유행, 정보통신분야 협력 등을 발표하였다.
또한 도쿄 올림픽에 대한 미국의 지지를 밝혔다.
그리고 센카쿠열도가 일본과 미국 간의 상호 협력 및 안전 보장 조약(미일안보조약) 상의 보호 대상임을 재확인하였으며, 조선민주주의인민공화국의 비핵화를 위해 노력하기로 하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 112,789명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 673명(국내 652, 해외유입 21)이 늘었다.
세월호 침몰 사고: 사고 7주년 행사가 경기도 안산시 및 진도 팽목항 등 전국 각지에서 열렸다.
문재인 대통령은 SNS를 통해 올린 글을 통하여 유가족에 대한 위로와 감사를 전하고, '사회적참사특별조사위원회'를 통해 진상 규명이 이루어지도록 챙기겠다고 밝혔다.
안산시 단원구 화랑유원지에서 '세월호 참사 7주기 기억식' 행사가 진행되었으며, 이재명 경기도지사, 유은혜 교육부 장관, 여당인 더불어민주당 윤호중 신임 원내대표, 국민의힘 주호영 원내 대표, 여영국 정의당 대표 등 정부 및 정계 인사 다수가 행사에 참석하였다.
야당 지도부의 행사 참석은 2016년 이후 5년 만이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 113,444명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 658명(국내 630, 해외유입 28)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 114,115명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 672명(국내 649, 해외유입 23)이 늘었다.
중화민국 화롄현 남서쪽 11km 지역에서 규모 5.8의 지진이 발생했다.
미국 항공 우주국(NASA, 나사)의 화성 탐사선 마스 헬리콥터 인제뉴어티가 상승 비행 실험에 성공하였다.
화성의 대기는 지구의 1% 수준으로, 양력이 발생하는 것이 어려운 까닭에, 인제뉴어티는 지구에서보다 5배 이상의 회전 수인 분당 2500회 이상 날개를 회전시키며 비행에 성공하였다.
지구가 아닌 다른 행성에서 이루어진 최초의 비행으로, 나사측은 라이트 형제의 세계 최초 비행에 견줄만 하다고 평가하였다.
나사는 오는 4월 23일 부터 추가적인 비행 실험을 더 진행할 예정으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 114,646명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 532명(국내 512, 해외유입 20)이 늘었다.
대한민국 프로 배구 리그 V-리그 2020-21 시즌 시상식이 서울특별시 용산구에서 열렸다.
여자부 김연경과 남자부 정지석이 각각 정규리그 MVP로 선정되는 등 신인왕, 포지션 베스트 선수, 페어플레이상 등의 부문에 걸쳐 시상하였다.
김연경은 2005년 프로리그 출범 원년인 정대영에 이어 여자부 역대 두 번째로 비우승팀 선수로 정규리그 MVP를 수상, 통산 네 번째 정규리그 MVP에 선정되었다.
남자부에서는 2016-2017시즌에서 준우승한 현대캐피탈 소속의 문성민이 시즌 MVP로 선정된 적이 있다.
GS칼텍스를 우승으로 이끈 챔피언전 MVP 이소영(KGC인삼공사)은 김연경과 함께 포지션 베스트(레프트)에 선정되었다.
감염증 여파로 GS칼텍스에서 뛴 이소영은 시상식 전 인삼공사로 FA로 이적하였으나, 개인 기록은 GS칼텍스 기록으로 남는다.
그밖에 신인왕에는 여자부 이선우(KGC인삼공사), 남자부 김선호(현대캐피탈)가 선정되었다.
쿠바에서 미겔 디아스카넬 주석이 쿠바 공산당 제1서기에 선출되었다.
디아스카넬은 수도 아바나에서 열린 당대회 4일차 마지막 날 라울 카스트로의 뒤를 잇는 제1서기에 선출되었다.
이번 당대회에서는 라울 카스트로를 비롯하여 쿠바 혁명의 주축이었던 원로 인사 다수가 2선으로 물러났다.
미국 항공 우주국(NASA)이 화성에서 목시(MOXIE, Mars Oxygen ISRU Experiment) 장비를 이용한 산소 생산에 성공했다고 밝혔다.
목시는 2020년 7월 발사된 퍼서비어런스에 탑재된 장비 중 하나로, 이산화탄소를 산소로 바꾸어주는 장치이다.
목시는 1시간 가량 진행된 실험에서 약 5.4g의 산소를 생산했으며, 이는 우주비행사가 10분여 간 호흡할 수 있는 양으로 알려졌다.
대한민국 현대로템에서 제작한 수소트램이 공개되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 115,195명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 549명(국내 529, 해외유입 20)이 늘었다.
대한민국 부산광역시의 부산역 인근 포장마차 골목에서 새벽 시간대에 화재가 발생하였다.
불이 강한 바람을 타고 번져 11개의 포장마차 중 10개가 전소되고, 인근에 주차된 차량 5대가 일부 불타는 피해를 입는 등 재산상 피해가 발생하였다.
사회적 거리두기로 밤 10시에 영업이 이미 종료된 상태라, 인명 피해는 발생하지 않았다.
2021년 니아스 지진: 인도네시아 니아스섬 지역에서 규모 6.0의 지진이 발생하였다.
차드의 이드리스 데비 대통령이 숨졌다.
데비 대통령은 1990년 12월 이센 아브레 대통령을 축출하고 집권한 이래 30년간 철권 통치를 해왔다.
2021년 4월 19일 치러진 대통령 선거에서 당선됨에 따라 6선을 확정하였으나, 반군과의 교전 지역에서 지휘 중 부상을 입고 숨진 것으로 알려졌다.
차드의 대통령 사망시 의회 의장이 대통령직을 승계하나, 데비 대통령의 아들인 4성 장군 마하마트 데비 이트노가 정부 및 의회를 해산하고, 과도 군사평의회를 통해 권력을 잡았다.
군부는 향후 18개월간 과도 군사평의회가 차드를 이끌 것이며, 국경 폐쇄와 야간 통행 금지 등을 실시한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 115,926명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 731명(국내 692, 해외유입 39)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 116,661명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 735명(국내 715, 해외유입 20)이 늘었다.
질병관리청은 백신 접종자 수가 200만 명을 넘어섰다고 밝혔다.
4월 5일 접종자 수가 100만 명을 넘어선지 17일 만이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 117,458명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 797명(국내 758, 해외유입 39)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자수가 118,243명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 785명(국내 760, 해외유입 25)이 늘었다.
인도네시아 해군의 잠수함 KRI 낭갈라(KRI Nanggala) 402호의 침몰이 확인되었다.
인도네시아 당국은 잠수함의 침몰과 실종된 탑승자 53명 전원의 사망을 확인하였다.
해당 잠수함은 지난 4월 21일 어뢰 훈련 중 실종된 것으로 알려졌다.
미국 캘리포니아주에서 제93회 아카데미상 시상식이 열려 23개 부문에 대하여 시상하였다.
노매드랜드가 작품상과 감독상(클로이 자오 감독), 여우주연상(프랜시스 맥도먼드) 3개 부문을 수상하였다.
미나리에 출연한 윤여정이 여우조연상을 수상하였다.
대한민국 배우로는 첫 수상이며, 아시아계 배우의 수상으로는 1957년 사요나라에 출연한 일본의 우메키 미요시 이후 64년만이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 118,887명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 644명(국내 603, 해외유입 41)이 늘었다.
이라크 바그다드의 이븐 알하티브 병원(Ibn al-Khatib hospital)에서 24일 발생한 화재가 25일 진압되었다.
화재로 인하여 최소 82명 이상이 숨지고, 110명 이상이 부상을 입었다.
집중치료실의 산소 탱크가 폭발하며 불이 난 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 119,387명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 500명(국내 469, 해외유입 31)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 119,898명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 512명(국내 477, 해외유입 35)이 늘었다.
대한민국의 카톨릭 성직자인 정진석 추기경이 숨졌다.
정진석 추기경은 천주교 서울대교구 교구장과 평양교구 교구장 서리를 역임하였다.
현 금리 수준은 지난 2020년 3월 15일 인하된 수준으로, 지난 해 4월, 6월, 7월, 9월, 11월, 12월, 2021년 1월, 3월에 이은 아홉 번째 금리 유지 결정이다.
미국의 우주비행사인 마이클 콜린스가 숨졌다.
콜린스는 1969년 아폴로 11호에 탑승하였으며, 동료인 닐 암스트롱과 버즈 올드린이 달 착륙선을 타고 달에 발을 내딛을 당시, 사령선의 조종을 맡았다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 120,673명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 775명(국내 754, 해외유입 21)이 늘었다.
2020년 10월 25일 숨진 이건희 회장의 유족들이, 이 회장 유산에 대한 상속세 납부 계획을 밝히고, 약 12조원의 상속세 중 2조원을 오는 4월 30일 납부하고, 향후 5년간 나머지 금액을 분할 납부(연이자 1.2%)하는 연부연납제로 세금을 낼 것이라고 밝혔다.
삼성 비자금 의혹 관련 특별검사(삼성 특검)과 관련하여 2008년 4월 포탈한 세금 등을 납부하고 남는 돈을 유익한 일에 쓰겠다고 한 데 대하여, 감염병 대응에 7,000억원, 소아암·희귀질환 어린이 치료 지원에 3,000억원을 더하여 1조원을 기부한다고 밝혔다.
삼성 특검 이후 관련 방안 논의 중 이 회장이 2014년 심근 경색으로 쓰러지며 논의가 중단 되었었다.
또한 인왕제색도(국보 제216호)를 비롯한 국보 14건, 보물 46건을 포함한 약 24,0000여 점(감정가 약 2조원 가량)의 미술품을 국립중앙박물관과 국립현대미술관 및 지역 미술관 등에 기증하기로 하였다.
대한민국 대법원이 황운하 국회의원에 대한 당선무효 소송을 기각 판단하였다.
대법원은 공직선거법 제53조 4항 '사직원이 접수된 때에 그 직을 그만둔 것으로 본다'는 조항을 적용, 청구를 기각하였다.
재판부는 해당 조항은 기관장의 사직원 처리 지연 또는 거부로 후보 등록을 할 수 없는 부당함 등을 방지하기 위함이며, 사직원을 공직선거법 상 정해진 기간 안에 제출하였다면, 제출 이후의 정당 가입 및 후보자 등록에는 문제가 없다고 설명하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 121,351명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 680명(국내 650, 해외유입 30)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-2)되었다.
질병관리청은 백신 접종자 수가 300만 명을 넘어섰다고 밝혔다.
4월 22일 접종자 수가 200만 명을 넘어선지 7일만이고, 2월 26일 접종을 개시이후 두 달여(63일)만이다.
터키 내무부가 확진자의 가파른 증가세와 관련하여, 4월 29일부터 라마단과 라마단 직후의 축제기간인 바이람(Bayram)이 끝나는 다음 달 17일까지 전국을 전면 봉쇄키로 하였다.
대한민국 프로야구 선수 양의지(NC 다이노스) 선수가 사이클링 히트를 기록하였다.
양의지는 대구삼성라이온즈파크에서 열린 NC 다이노스와 삼성 라이온즈 경기에서 4번 타자로 출장, KBO 리그 통산 28번째이자 포수로는 첫 번째 사이클링 히트를 기록하였다.
2회초 가장 어렵다는 3루타, 4회초 좌전안타(1루타), 5회초 3점 홈런, 7회초 네 번째 타석에서는 2루타를 기록, 사이클링 히트를 달성함과 동시에 4타수 4안타 최소 타석 타이 기록도 작성하였다.
경기는 9:0으로 NC가 승리하였다.
NC 다이노스 선수로는 역대 세 번째로, 과거 에릭 테임즈가 2015년 시즌 당시, 4월과 8월 두 차례에 걸쳐 사이클링 히트를 기록하였다.
포르투갈 아로카에 세계에서 가장 긴 516m의 보행자 현수교(Arouca 516)가 완공되었다.
키르기스스탄과 타지키스탄 국경지역에서 분쟁이 발생, 양측이 충돌하였다.
물 분쟁(Water dispute)이 충돌 이유인 것으로 알려졌다.
키르기스스탄 측에서 최소 31명이 숨지고, 154명이 부상을 입었으며, 타지키스탄 측에서 최소 10명이 숨지고, 84명이 숨졌다.
키르기스스탄 주민 13,500여 명이 충돌 지역에서 대피하였다.
양측은 키르기스스탄 서남부 밧켄주와 타지키스탄 북서부 수그드주 접경지대인 이스파라 강 상류 지역에서 교전하였으며, 이후 협상을 거쳐 휴전한 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 122,007명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 661명(국내 642, 해외유입 19)이 늘었다.
이스라엘 메론(Meron)지역 성지 순례 행사에서 압사 사태가 발생, 최소 45명이 숨지고, 150명 이상이 부상을 입었다.
당국은 행사 인원 1만 명을 허가하였으나, 3만여 명 이상의 인파가 몰린 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 122,634명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 627명(국내 593, 해외유입 34)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 123,240명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 606명(국내 585, 해외유입 21)이 늘었다.
대한민국의 주식 시장인 한국거래소 유가증권시장과 코스닥 시장의 공매도 거래가 부분 재개되었다.
지난 2020년 3월 감염증 유행과 관련하여 공매도가 금지된 이후 1년 2개월 여 만이다.
금융 당국은 무차입 공매도 등의 불법 행위에 대하여 주문 금액에 해당하는 과징금, 또는 1년 이상의 유기 징역에 처하는 등 처벌 조항이 강화되었다고 설명하였다.
독일 경찰 당국이 회원수 400,000명 이상의 다크 웹 세계 최대 아동 포르노 네트워크를 폐쇄하였다.
당국은 독일 국적 운영진 2명과 이용자 1명을 체포하고, 파라과이의 다른 운영진 1명을 체포·압송 중이라고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 123,728명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 488명(국내 465, 해외유입 23)이 늘었다.
멕시코에서 멕시코시티 지하철의 고가철로가 붕괴되는 사고가 발생하였다.
이 사고로 최소 25명이 숨지고 70명 이상이 부상을 입었다.
→ 멕시코시티 지하철 고가교 붕괴 사고
마크 셸비(Mark Selby)가 2021년도 세계 스누커 선수권 대회에서 우승하였다.
셸비는 18:15로 숀 머피를 꺾고, 우승컵을 들어올렸다.
중화인민공화국의 로켓인 창정 5B가 통제를 잃고 추락 중이며, 오는 5월 8일 경 지구 대기에 진입할 것으로 알려졌다.
해당 로켓은 우주정거장 건설을 위한 모듈을 싣고 지난 달인 4월 29일 원창 위성발사센터에서 발사된 로켓이다.
영국 런던에서 G7 외교장관회의가 열렸다.
감염증과 관련하여 대면 회의로 열리는 것은 2년 만이다.
G7 외에 대한민국, 남아프리카공화국, 인도, 아세안(ASEAN) 의장국인 브루나이 등이 초청되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 124,269명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 541명(국내 514, 해외유입 27)이 늘었다.
미국의 항공우주기업인 스페이스X가 스타십 시제품(SN15) 시험 비행에 성공하였다.
스페이스X는 이번 시험에서 스타십 기체를 고도 10km까지 상승시킨 이후, 다시 지상에 착륙시키는데 성공하였다.
앞서 네 차례 시험 모델(SN8, SN9, SN10, SN11)은 착륙 도중 폭발 사고가 발생했었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 124,945명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 676명(국내 651, 해외유입 25)이 늘었다.
브라질 리우데자네이루에서 경찰과 마약 판매조직 간의 총격전이 벌어져 경찰 1명, 마약 판매 조직원 24명 등 최소 25명이 숨졌다.
일본의 만화가 미우라 켄타로가 숨졌다.
1989년 연재를 시작한 작가의 대표작 베르세르크는 완결을 짓지 못한채 남겨졌다.
홍콩 사법당국이 1989년 톈안먼 사건 불법 추모 집회 참여 혐의와 관련하여 조슈아 웡에 징역 10개월을 선고하였다.
웡은 지난해 다른 불법 집회 혐의로 2건으로 2020년 12월에 징역 13개월 15일, 2021년 3월에 징역 4개월을 각각 선고받아 복역 중이었다.
홍콩 당국은 2020년 당시 감염증 유행과 관련하여 1990년부터 빅토리아 공원에서 매년 열린 추모 집회를 31년 만에 불허하였으나, 6월 4일 약 2만여 명의 시민이 운집했었다.
웡이 선고 전 유죄를 인정하고, 이에 따라 15개월에서 10개월로 감형된 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 125,519명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 574명(국내 562, 해외유입 12)이 늘었다.
인도의 확진자 수가 전날 38만여 명에 이어, 하루 사이 41만여 명 늘며 하루 확진자 수 증가로는 세계 최다 기록을 다시 썼다.
확진자 급증과 함께 변이 바이러스에 대한 우려가 커졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 126,044명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 525명(국내 509, 해외유입 16)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 126,745명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 701명(국내 672, 해외유입 29)이 늘었다.
파키스탄 당국이 라마단 종료를 축하하는 휴일 이드 알피트르를 앞두고, 8일부터 16일까지 비필수 사업장 및 관광지 등에 대해 부분적 봉쇄 조치를 취한다고 밝혔다.
대한민국의 정치인 이한동이 숨졌다.
이한동은 6선 국회의원으로 제11·12·13·14·15·16대 국회의원, 제33대 국무총리를 역임하였다.
2000년 6월 23일 제16대 국회가 인사청문회법(법률 제6271호)을 제정함에 따라, 당시 이한동 국무총리 서리는 2000년 6월 26일과 27일 양일간 대한민국 헌정사상 첫 국회 인사청문회를 거쳤다.
그리고 같은 달 29일 임명동의안이 가결[찬성률 51.10%(재적 272명, 찬성 139, 반대 130, 기권 2, 무효 1)], 국무총리에 임명되었었다.
중화인민공화국의 창정 5B 로켓 잔해가 대기권 진입 중 대부분 소멸하고, 일부 잔해가 몰디브 인근 인도양 해상에 떨어진 것으로 알려졌다.
해당 로켓은 지난 5월 4일 통제를 잃고 추락 중이라고 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 127,309명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 564명(국내 522, 해외유입 42)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 127,772명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 463명(국내 436, 해외유입 27)이 늘었다.
2021년 이스라엘-팔레스타인 위기: 알아크사 모스크에서 시위대와 이스라엘 경찰 사이이 충돌한 이후, 이스라엘 군과 팔레스타인 저항 단체인 하마스가 서로 로켓포를 날리며 충돌이 격화하였다.
이로 인하여 양측에서 최소 29명 이상이 숨졌다.
러시아 타타르스탄 공화국 수도인 카잔의 한 학교에서 총기 난사 사건이 발생, 최소 9명이 숨지고 21명이 부상을 입었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 128,283명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 511명(국내 483, 해외유입 28)이 늘었다.
프리미어리그 2020-21: 맨체스터 유나이티드 FC(맨유)가 레스터 시티 FC에 패배하면서, 맨체스터 시티 FC(맨시티)의 우승이 확정되었다.
맨시티의 통산 7 번째 프리미어리그 우승(EPL이 출범한 1992-93 시즌 이후 5번째 우승)이다.
페프 과르디올라 감독의 맨시티 부임이후 세 번째 우승이다.
2016년 지휘봉을 잡은 과르디올라 감독은 앞서 2017-2018 시즌 2018-2019 시즌에 우승했다.
1부리그에서 부임 5년 만에 세 차례 이상의 우승은 케니 달글리시(1985-1986 시즌, 1987-1988 시즌, 1989-1990 시즌) 감독 이후 처음이다.
일론 머스크가 트위터를 통해 테슬라의 비트코인 결제를 보류한다고 발표하였다.
머스크는 채굴에 따르는 화석 연료 사용 증가와 이에 따르는 환경 영향 등을 이유로 들었다.
이후 비트코인을 비롯한 가상 화폐들은 급락하였으며, 테슬라의 주가도 하락세를 보였다.
가상 화폐 투자자들은 주가조작과 같은 시세 조종이라며 반발하였다.
엘런 드제너러스가 진행하는 엘런 드제너러스 쇼(엘런쇼)가 19시즌을 끝으로 2022년 봄 종영할 것으로 알려졌다.
미국 방송사 NBC의 유명 토크 쇼인 엘런쇼는 지난 2003년 9월 방영을 시작한 프로그램으로 지난 달인 2021년 4월 방영 횟수 3,000회를 넘겼다.
미국 최대 송유관 운영 업체인 콜로니얼 파이프라인(Colonial Pipeline)이 운영을 재개하였다.
콜로니얼은 해커 집단 다크사이드(DarkSide)의 랜섬웨어 공격을 받고, 이에 500만달러(한화 약 56억 4000만원) 상당의 암호화폐를 지불하고 복구할 수 있는 복호화 프로그램을 넘겨받아 복구에 나선 것으로 알려졌다.
운영은 재개하였으나, 정상화까지는 적지 않은 시간이 소요될 것으로 전망되었다.
앞서 5월 9일에는 송유관 운영 중단에 따라 파이프라인을 지나는 17개주와 워싱턴 D.C.에 비상사태가 선포되기도 하였다.
해당 업체는 남부의 텍사스주에서 동북부 뉴저지주에 이르는 약 8800km(5500마일) 길이의 2개로 구성된 송유관을 운영 중으로, 미국 동부 지역의 연료 약 45%를 공급한다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 128,918명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 635명(국내 613, 해외유입 22)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 129,633명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 715명(국내 692, 해외유입 23)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 130,380명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 747명(국내 729, 해외유입 18)이 늘었다.
중화인민공화국의 우주 당국인 중국국가항천국이 자국의 화상 탐사선 톈원 1호가 유토피아 평원(Utopia Planitia)에 착륙했다고 밝혔다.
화성 착륙은 미국과 러시아에 이어 세계에서 세 번째이다.
화성 착륙에 대하여 시진핑 주석은 '기념비적인 진전'으로 평하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 131,061명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 681명(국내 661, 해외유입 20)이 늘었다.
키르기스스탄의 누적 확진자 수가 100,000명을 넘어섰다.
2020년 중화인민공화국의 한 해 신생아 수가 약 1,200만명으로 집계되었다.
이는 1961년 대약진운동 이후 60년 만에 최저 수준으로 떨어진 것이다.
총인구는 14억 1,177만 명으로, 2010년 조사(약 13억 3,000만 명)보다 약 7,000만 명이 늘었으나, 신생아 수는 해마다 감소 중으로 집계되었다.
16~59세 노동 인구는 2010년 대비 4,000만 명이 감소하였으며, 60세 이상 노령화 인구 비중은 2000년 10%에서 18.7%로 늘었다.
관련 UN 보고서는 당초 2027년경 인도의 인구 수가 중화인민공화국의 인구 수를 앞지를 것으로 전망했으나, 이보다 이른 2023년 무렵이면 양국의 인구 수가 역전될 것이라는 예측이 나왔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 131,671명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 610명(국내 572, 해외유입 38)이 늘었다.
타이완의 일 확진자 수가 200명이 넘는 207명으로 집계, 누적 확진자 수는 1,682명으로 집계되었다.
전날 185명 증가로 세 자리를 넘어선데 이어 급증세를 보이고 있다.
태국의 누적 확진자 수가 100,000명을 넘어섰다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 132,290명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 619명(국내 597, 해외유입 22)이 늘었다.
미국의 조 바이든 대통령은 백악관 연설에서 미국 50개 주에서 처음으로 확진자 수가 감소세를 보였으며, 사망자 수는 4월 이후 최저 수준으로 81% 감소했다고 발표하였다.
미국의 현재 코로나19 백신 성인 1차 접종률은 60%에 근접하였으며, 2차 접종률은 약 34%이다.
바이든 대통령은 6월 말(약 6주)까지 보건 당국이 승인한 백신 2,000만 회 접종분을 해외로 보낼 것이라고 밝혔다.
이는 지난 4월 26일 발표된 아스트라제네카 백신 6,000만 회분 해외 공급과는 별도 물량이다.
인도 서부 구자라트주에 사이클론 타우크태(Tauktae)가 상륙하였다.
사이클론의 영향으로 최소 27명이 숨지고, 100명이 실종되었다.
미국 해군 당국이 알레이버크급 구축함 커티스 윌버(USS Curtis Wilbur)가 타이완 해협을 통과했다고 밝혔다.
국제법상 항행의 자유(Freedom of navigation)와 관련된 통상적 이동이라고 밝혔다.
이에 대하여 중화인민공화국의 인민해방군 동부전구 대변인은 평화 안정을 해치는 행위라며 반발하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 132,818명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 528명(국내 506, 해외유입 22)이 늘었다.
타이완의 타이베이시, 신베이시가 확진자 증가와 관련하여 오는 5월 28일까지 초, 중, 고교의 폐쇄를 결정하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 133,471명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 654명(국내 637, 해외유입 17)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 134,117명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 646명(국내 619, 해외유입 27)이 늘었다.
2021년 한미정상회담
대한민국 문재인 대통령과 미국의 조 바이든 대통령이 워싱턴 D.C. 백악관에서 정상회담을 가졌다.
양측은 한미상호방위조약에 따른 동맹의 굳건함을 재확인하고, 1979년 설정된 한미 미사일 지침을 완전 해제하는 등 주요 회담 결과에 대한 공동성명을 발표하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 134,678명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 561명(국내 542, 해외유입 19)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 135,344명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 666명(국내 633, 해외유입 33)이 늘었다.
중국 윈난성에서 규모 6.4의 지진, 칭하이성에서 규모 7.4의 지진이 발생하였다.
아프리카 콩고 민주 공화국에 있는 니라공고화산 폭발로 용암이 유출되는 사고가 발생하였다.
라이언에어 4978편 강제착륙 사건: 그리스에서 리투아니아로 향하던 라이언에어 4978편이 벨라루스 상공을 지나던 중 당국에 의하여 민스크 국제공항에 강제 착륙하였다.
벨라루스 당국은 해당 항공기에 탑승하고 있던 벨라루스의 반체제 운동가인 로만 프로타세비치(Roman Protasevich)와 동행한 여자 친구 소피야 사페가(Sofia Sapega)를 체포하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 135,929명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 585명(국내 570, 해외유입 15)이 늘었다.
중국 간쑤성에서 100㎞ 산악마라톤 대회 도중 21명이 숨지는 사고가 발생되었다.
미국의 골프 선수 필 미컬슨이 103회 PGA 챔피언십(2021 PGA Championship)에서 우승하였다.
미컬슨은 51살의 나이로 우승, 역대 메이저 대회 챔피언 최고령 기록을 53년 만에 갱신하였다.
종전 기록은 1968년 PGA챔피언십에서 미국의 줄리어스 보로스(Julius Boros)가 기록한 48세 4개월이었다.
또한 30년만에 PGA컵을 재차 들어올리는 첫 선수로 기록되었다.
미컬슨은 지난 1991년 PGA 투어 첫 우승을 한 이래, PGA투어 통산 45승, 이번 대회 포함 메이저 통산 6승을 기록하였다.
말리에서 군사 쿠테타가 발생, 대통령과 국무총리 등이 구금되었다.
말리는 지난 2020년 8월에도 군사 쿠테타가 발생했었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 136,467명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 528명(국내 513, 해외유입 25)이 늘었다.
미국 국무부가 일본 전역에 대하여 여행금지를 권고하였다.
방탄소년단이 2021년 빌보드 뮤직 어워드 4관왕을 차지했다.
일본 당국은 미국의 여행 금지 권고 조치에 대하여, 미국 정부의 기준을 넘어선 국가에 대한 공통적 조치로 도쿄 올림픽 개최 여부와 무관하다고 밝혔다.
미국 올림픽·패럴림픽 위원회(USOPC)는 권고 조치가 올림픽 선수단 파견과 영향을 미치지 않는다고 밝혔다.
5월 22일 니라공고산의 분화로 인하여, 최소 32명이 숨진 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 136,983명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 516명(국내 481, 해외유입 35)이 늘었다.
2021년 5월 26일 월식: 대한민국에서도 관측 가능한 개기 월식이 일어났다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 137,682명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 707명(국내 684, 해외유입 23)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-8)되었다.
충청북도 괴산군 청안면 부흥리에 있는 석회공장 인근 야산에 지름 10m, 깊이 5m 크기의 싱크홀이 발견되었다.
이탈리아 시칠리아섬 동부 에트나산에서 화산이 분화하였다.
금통위의 이번 결정은 2021년 4월 15일에 이은 여덟 번째 유지 결정이다.
대한민국 식품회사인 남양유업이 대주주 홍원식 회장(약 51.68%) 등 특수관계인 보유지분 약 53%를 사모펀드인 한앤컴퍼니에 매각한다고 공시하였다.
남양유업은 2013년 제품 밀어내기 갑질 사태로 불매운동이 확산하며 주가가 계속 하락하였으며, 최근 자사 제품이 코로나19 저감 효과가 있다는 발표로 논란을 일으켜 홍 회장이 대국민 사과를 발표하기도 하였다.
지난 1964년 창업주인 홍두영 회장에서 아들 홍원식 회장으로 이어진 소유주 경영은 57년 만에 끝나게 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 138,311명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 629명(국내 620, 해외유입 9)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 138,898명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 587명(국내 571, 해외유입 16)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 139,431명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 533명(국내 505, 해외유입 28)이 늘었다.
울산광역시 울주군 신고리 원전 4호기에서 화재가 발생해 터빈이 정지되는 사고가 발생하였다.
2020-21년 UEFA 챔피언스리그에서 첼시 FC가 우승하였다.
첼시는 1:0으로 맨체스터 시티 FC를 꺾고 9년 만에 우승컵을 들어올렸다.
첼시의 UEFA 챔피언스리그 우승은 2011-12년 시즌에서 처음으로 우승을 차지한 이래 두 번째이다.
일본 이바라키현 미토시 동쪽 해역서 규모 5.6 지진이 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 139,910명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 480명(국내 464, 해외유입 16)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 140,340명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 430명(국내 411, 해외유입 19)이 늘었다.
중화인민공화국의 공산당 중앙정치국 회의가 산아 제한을 종래의 2명에서 3명으로 확대, 고령화 및 저출산에 대응키로 하였다.
중화인민공화국은 지난 1978년 12월 한 가정 한 자녀 정책을 도입·실시하였고, 이후 2015년 10월에는 두 자녀 정책을 도입하며 제한을 완화하였다.
미국에서 대한민국으로 총기 부품을 몰래 가지고와 총기를 불법 제작 판매한 혐의로 일당 7명이 검거되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 140,799명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 459명(국내 449, 해외유입 10)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 141,476명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 677명(국내 654, 해외유입 23)이 늘었다.
이스라엘의 크네세트(의회)에서 이츠하크 헤어초크 의원이 이스라엘의 대통령에 당선되었다.
당선자는 오는 7월 9일 대통령에 취임한다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 142,157명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 681명(국내 672, 해외유입 9)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 142,852명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 695명(국내 674, 해외유입 21)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 143,596명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 744명(국내 725, 해외유입 19)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 144,152명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 556명(국내 541, 해외유입 15)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 144,637명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 485명(국내 454, 해외유입 31)이 늘었다.
파키스탄 신드주에서 열차 충돌 사고가 발생, 최소 37명이 숨지고, 64명 이상이 부상을 입었다.
대한민국의 축구인 유상철이 숨졌다.
유상철은 국가 대표 축구 선수(1994년~2005년)로 1998년 월드컵과 2002년 월드컵 등의 대회를 뛰었으며, 대한민국 선수로는 네 번째로 센추리 클럽(A매치 100경기 이상 출장)에 가입하였다.
2006년 선수에서 은퇴한 이후, 2009년부터 10년여 간은 지도자로 활동하였다.
미국의 클라우드 컴퓨팅 업체인 패스틀리(Fastly)의 서비스 장애가 발생, 뉴욕 타임스와 BBC, 르 몽드 등 전 세계 주요 언론사의 웹사이트 접속이 짧게는 수 분에서 1시간 정도 차단되었다.
또한 영국 정부 웹사이트, 페이팔, 트위치, 레딧 등의 사이트도 접속 장애가 발생하였다.
미국 연방수사국(FBI)의 암호화 메시지 앱 'ANOM'을 이용한 수사 결과가 알려졌다.
해당 앱은 FBI와 호주 연방 경찰(Australian Federal Police)에 의하여 지난 2018년 10월 경 배포가 시작되었으며, 관련 수사를 통하여 100개국 이상의 범죄자 800명 이상이 체포되고, 40톤 이상의 마약, 250정 이상의 총기 및 55대의 고급차를 비롯하여 4800만 달러 가량의 통화 및 가상화폐 등이 압수된 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 145,091명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 454명(국내 435, 해외유입 19)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 145,692명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 602명(국내 581, 해외유입 21)이 늘었다.
광주광역시 동구 학동의 한 재개발 현장에서 철거 중이던 5층 건물이 붕괴하는 사고가 발생하였다.
건물이 붕괴하면서 인근 버스 정류장을 지나던 시내버스 1대와 승용차 2대 등이 매몰되었으며, 최소 9명 이상이 숨진 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 146,303명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 611명(국내 594, 해외유입 17)이 늘었다.
제47회 G7 정상회담이 영국 콘월주 세인트아이브스 카비스베이(Carbis Bay)에서 11일부터 13일까지 열린다.
G7을 구성하는 7개 국가(독일, 미국, 영국, 이탈리아, 일본, 캐나다, 프랑스)와 유럽 연합 및 초대 국가인 남아프리카공화국, 대한민국, 오스트레일리아, 인도의 정상이 참여하여 정상외교를 진행한다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 146,859명으로 집계되었다.
국민의힘 제1차 전당대회
대한민국의 정당 국민의힘의 전당대회를 열어 이준석 전 최고위원을 신임 당대표에 선출하고, 그밖에 최고위원을 선출, 새 지도부를 구성하였다.
이준석 대표는 만 36세로 대한민국 헌정사 최초의 30대 당대표이자, 총선에 당선된 적이 없는(0선) 당대표가 되었다.
공식임기는 2년으로, 이 신임대표는 오는 2022년 3월 치러지는 20대 대선 등을 지휘하게 된다.
대한민국의 요리연구가 임지호가 숨졌다.
임지호는 '방랑식객'이라는 별명으로 유명하며, 자연 요리를 연구하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 147,422명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 565명(국내 525, 해외유입 40)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 147,874명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 452명(국내 419, 해외유입 33)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 148,273명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 399명(국내 360, 해외유입 39)이 늘었다.
니카라과의 엔리케 볼라뇨스 전 대통령이 숨졌다.
엔리케 볼라뇨스는 니카라과의 대통령에 선출되어, 2002년 1월부터 2007년 1월까지 집권하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 148,647명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 374명(국내 347, 해외유입 27)이 늘었다.
현 금리 수준은 지난 2020년 3월 15일 인하된 수준으로, 지난 해 4월, 6월, 7월, 9월, 11월, 12월, 2021년 1월, 3월, 4월에 이은 열 번째 금리 유지 결정이다.
조 바이든 미국 대통령과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 스위스의 제네바에서 정상회담을 가졌다.
양국의 정상회담은 3년만으로, 러시아측이 중립 지대를 원해 중립국인 스위스에서 열렸다.
2021년 이스라엘-팔레스타인 위기
수요일 아침 일찍, 이스라엘 방위군은 가자 지구에서 날아오는 방화 풍선에 대응하여 가자지구를 통해 공습을 실시하여 휴전을 위태롭게 하고 있다.
이는 동예루살렘에서 깃발의 춤 행진이 열린 이후에 일어났다.(Middle East Eye) (Times of Israel)
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 149,191명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 545명(국내 522, 해외유입 23)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 149,731명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 540명(국내 523, 해외유입 17)이 늘었다.
쿠팡 덕평물류센터 화재
이천시 마장면 덕평리 쿠팡 덕평물류센터에서 화재가 발생했다.
잠비아의 정치인 케네스 카운다 초대 대통령이 숨졌다.
케네스 카운다는 초대 대통령에 선출되어, 1964년 10월부터 1991년 11월까지 집권하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 150,238명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 507명(국내 484, 해외유입 23)이 늘었다.
2021년 이란 대통령 선거, 이란의 대통령: 이란에서 대통령 선거가 실시되어 에브라힘 라이시가 득표율 72.38%로 당선되었다.
헌법에 따라 현직 대통령인 하산 로하니는 출마하지 못하였으며, 투표율은 역대 최저인 48.78%를 기록하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 150,720명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 482명(국내 456, 해외유입 26)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 151,149명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 429명(국내 380, 해외유입 49)이 늘었다.
2021년 US 오픈 골프대회에서 존 람(Jon Rahm)이 우승하였다.
스페인 선수로는 처음으로 US오픈에서 우승한 것으로, 람의 이전 메이저 대회 최고 성적은 2019년 US 오픈에서 기록한 공동 3위였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 151,506명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 357명(국내 317, 해외유입 40)이 늘었다.
콜롬비아의 누적 사망자 수가 10만 명을 넘어섰다.
뉴질랜드 올림픽위원회가 성전환 역도선수인 로렐 허버드(Laurel Hubbard)를 포함한 2020년 하계 올림픽 역도 국가대표팀 명단을 발표하였다.
허버드가 올림픽에 참여하게되면, 올림픽에 출전하는 최초의 성전환 선수가 된다.
허버드는 과거 105kg급 남자 선수로 활동하였으며, 지난 2013년 성전환 수술을 하였다.
국제올림픽위원회(IOC)는 지난 2015년 성전환 선수의 올림픽 출전을 허용하였다.
남수단 7년 만에 원유 생산을 재개하였다.
정부 당국자는 Block 5A 구역에서 생산을 재개하였으며, 2021년 말까지 일 생산량 8,000 배럴, 오는 2022년 중반까지 16,000배럴 이상으로 생산량을 늘려갈 것이라고 밝혔다.
2021년 미얀마 시위: 미얀마군 따머도와 시민방위군(People's Defence Force)이 만달레이에서 충돌하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 151,901명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 395명(국내 351, 해외유입 44)이 늘었다.
미국의 프로그래머, 기업인인 존 매커피가 숨졌다.
매커피는 보안 소프트웨어 회사인 맥아피의 설립자이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 152,545명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 645명(국내 605, 해외유입 40)이 늘었다.
신세계가 이베이코리아 지분 80%를 3조 5,000억원 가량에 인수할 것으로 알려졌다.
당초 네이버와 컨소시엄을 구성하였으나, 네이버가 불참키로하면서 신세계가 단독으로 인수에 나섰다.
이베이(eBay) 이사회는 이베이코리아 지분 80%를 신세계에 매각하고, 잔여 지분 20%를 보유키로 의결하였다.
양사는 한국은행에 제출한 외국환거래 관련 신고의 승인이 이루어지면 바로 거래계약을 체결할 것으로 알려졌다.
이베이코리아는 옥션, G마켓, G9 등의 사이트를 운영 중으로, 신세계는 이베이코리아를 인수시 운영 중인 SSG.COM와 더하여 거래액 기준으로 네이버에 이어 전자상거래 업계 2위로 올라선다.
강원도개발공사는 평창알펜시아리조트(알펜시아)가 7,100억원에 KH필룩스의 자회사인 KH강원개발주식회사에 낙찰·매각되었으며, 임직원은 100% 고용 승계된다고 밝혔다.
알펜시아는 2018년 동계 올림픽의 주 개최지이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 153,155명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 610명(국내 576, 해외유입 34)이 늘었다.
이스라엘이 델타 변이(SARS-CoV-2 Delta variant) 확산과 관련하여, 실내 마스크 착용을 다시 의무화하였다.
서프사이드 콘도미니엄 빌딩 붕괴 사고: 미국 플로리다주 마이애미데이드군 서프사이드(Surfside) 해안에 위치한 콘도미니엄 챔플레인 타워 사우스(Champlain Towers South) 일부가 붕괴하는 사고가 발생하였다.
이로 인하여 최소 4명이 숨지고, 11명이 부상을 입었으며, 159명이 실종되었다.
해당 건물은 1981년 준공되었으며, 최근 지붕 수리 공사를 진행하고 있었다.
홍콩의 신문 빈과일보가 폐간되었다.
빈과일보는 의류기업 지오다노의 창업자인 지미 라이가 1990년 넥스트 매거진(Next Magazine)에 이어 1995년 6월 20일 설립한 신문사로, 최근 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 자산이 압류되고, 편집국장 등이 체포·기소되었다.
필리핀의 정치인 베니그노 아키노 3세가 숨졌다.
베니그노 아키노 3세는 2010년 6월부터 2016년 6월까지 제15대 필리핀의 대통령으로 재임하였다.
대한민국 코스피 지수가 사상 최초로 3,300선을 넘어서서 3,302.84로 마감하였다.
전날 한국은행 이주열 총재가 올해 안으로 기준금리 인상을 시사하였음에도 불구하고 상승세를 보였다.
조지 플로이드 사망 사건의 데릭 쇼빈이 1심 재판에서 22년 6개월 형을 선고받았다.
데릭 쇼빈은 미네소타주 미니애폴리스 경관이었던 지난 2020년 5월 25일, 체포 과정에서 조지 플로이드를 사망케하면서, 현장에 있던 다른 3명의 경관과 함께 해고되어 재판에 넘겨졌다.
이 사망 사건은 조지 플로이드 시위를 일으키는 도화선이 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 153,789명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 634명(국내 602, 해외유입 32)이 늘었다.
튀니지의 히셈 메시시(Hichem Mechichi) 총리가 양성 판정을 받았다.
캄보디아의 누적 사망자 수가 500명을 넘어섰다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 154,457명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 668명(국내 611, 해외유입 57)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 155,071명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 614명(국내 570, 해외유입 44)이 늘었다.
방역 당국이 기존 5단계의 사회적 거리두기의 4단계 개편안을 발표하였다.
새로운 거리두기 단계는 오는 7월부터 적용되며, 수도권은 2단계, 그 외 지역은 1단계를 적용한다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 155,572명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 501명(국내 472, 해외유입 29)이 늘었다.
캐나다 브리티시컬럼비아주의 원주민 기숙학교가 운영됐던 부지에서 5월에 3 ~ 16세 어린이 215명의 유해가 쏟아져 나온 데 이어, 6월 서스캐처원주의 기숙학교 자리에서 어린이 751명이 묻힌 무덤터가 발견되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 156,167명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 595명(국내 560, 해외유입 35)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거: 윤석열 전 검찰총장이 대선 출마 선언을 하였다.
윤 전 총장은 제43대 검찰총장으로 재임하다가, 임기를 4개월 가량 남겨둔 지난 2021년 3월 4일 사퇴하였다.
미국의 정치인 도널드 럼즈펠드가 숨졌다.
럼즈펠드는 일리노이주 하원의원, 제13·21대 국방부 장관 등을 역임하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 156,961명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 794명(국내 759, 해외유입 35)이 늘었다.
한국항공우주산업 해킹 발생하여 전투기‘KF-21 보라매’설계도면 등 다수의 기술 정보들이 유출되는 사건이 발생하였다.
2021년 북아메리카 서부 폭염: 북아메리카 서부 지역에 폭염이 이어지면서, 최소 134명 이상이 숨졌다.
르완다가 의료용 대마초를 합법화하였다.
정부 당국자는 오락용(레크리에이션) 대마초는 여전히 불법이며, 처벌받을 수 있다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 157,723명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 762명(국내 712, 해외유입 50)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거: 이재명 경기도지사가 대선 출마 선언을 하였다.
이 지사는 제19·20대 경기도 성남시 시장을 역임하였으며, 지난 2018년 7월부터 경기도지사로 재임 중이다.
유엔무역개발회의가 대한민국의 지위를 개발도상국 그룹에서 선진국 그룹으로 변경하였다.
주한 미군 사령관: 신임 사령관에 폴 러캐머라 육군 대장이 취임하였다.
전임 로버트 B. 에이브럼스 사령관은 임기를 마치고, 퇴역하였다.
이취임식 행사는 평택시의 캠프 험프리스 바커필드 연병장에서 진행되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 158,549명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 826명(국내 765, 해외유입 61)이 늘었다.
86,635명이 접종을 완료하며, 누적 접종 완료자 수가 500만 명을 넘어선 5,069,914명(인구대비 10.0%)를 기록하였다.
9시 기준 누적 1차 접종자 수는 인구대비 29.9% 수준인 15,340,827명이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 159,342명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 794명(국내 748, 해외유입 46)이 늘었다.
대한민국의 제주도에서 장마가 시작되었다.
7월 장마는 가장 장마가 늦게 시작된 1982년(7월 5일) 이후 39년 만이다.
장마는 2020년에는 8월 16일 끝나며, 54일 최장 기간 기록과 가능 늦은 장마 기록을 새롭게 썼으며, 기상이변이 심화함에 따라 예측이 어려워지고 집중호우 등의 피해가 날로 커지고 있다.
민주노총이 종로에서 전국노동자대회를 개최했다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 160,084명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 743명(국내 662, 해외유입 81)이 늘었다.
메이저 리그 베이스볼(MLB) 아메리칸 리그의 오타니 쇼헤이(로스앤젤레스 에인절스)가 전문가 투표(선수, 감독, 코치)에서 121표를 얻으며, 오는 7월 13일 열릴 예정인 MLB 올스타전 투수 부문에 선정되었다.
오타니는 앞서 치러진 팬 투표에서 1,961,511표를 얻으며, 지명 타자(DH) 부문 올스타로 선정되었는데, 한 해에 투수와 야수 부문에서 동시에 올스타로 선정되기는 MLB 올스타전이 시작된 1933년 이후 처음이다.
31홈런으로 이번 2021년 시즌 홈런 부문 단독 선두인 오타니는 홈런 더비에도 참가할 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 160,795명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 711명(국내 644, 해외유입 67)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 161,541명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 746명(국내 690, 해외유입 56)이 늘었다.
김부겸 국무총리가 개정된 감염병예방법 시행규칙이 7월 8일부터 적용된다고 발표하였다.
김 총리는 개정 규칙은 '원스트라이크 아웃'제로, 방역 수칙 위반 적발시 한 번 위반해도 즉시 열흘간 영업정지를 시킬 수 있는 강력한 법제라고 설명하고, 협조를 당부하였다.
러시아 캄차카 변경주에서 페트로파블롭스크캄차츠키 항공 251편이 추락, 승무원 6명과 승객 22명 등 탑승객 28명 전원이 숨졌다.
페트로파블롭스크캄차즈키 공항(옐리요보 공항)을 출발해 팔라나 공항(Palana Airport)으로 향하던 251편은, 목적지 공항 접근 중 인근의 263m 높이의 절벽에 충돌·추락한 것으로 알려졌다.
아이티의 대통령 조브넬 모이즈가 암살되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 162,753명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,212명(국내 1,168, 해외유입 44)이 늘었다.
런던 크리스티스 경매에서 레오나르도 다 빈치가 곰의 머리를 그린 드로잉 작품이 880만 파운드(한화 약 140억원)에 낙찰되었다.
해당 작품은 1480년 전후에 그린 것으로 추정되는 은첨필 작품으로, 다빈치의 드로잉 작품 중 가장 높은 낙찰가 기록을 새롭게 썼다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 164,028명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,275명(국내 1,227, 해외유입 48)이 늘었다.
2020년 하계 올림픽: 일본 정부가 도쿄 및 수도권에서 예정된 올림픽 경기를 무관중으로 치르기로 하였다.
수도권 이외에도 올림픽 경기장이 일부 있으나, 대부분의 경기장은 수도권에 집중되어있는 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 165,344명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,316명(국내 1,236, 해외유입 80)이 늘었다.
김부겸 국무총리가 수도권에 대하여 7월 12일부터 2주간 사회적 거리두기 4단계를 적용한다고 밝혔다.
개정된 거리두기의 가장 높은 단계라고 설명하고, 확진자 증가세를 꺾기 위한 대국민 협조를 당부하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 166,722명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,378명(국내 1,320, 해외유입 58)이 늘었다.
버진 갤럭틱 유니티 22
영국의 억만장자 리처드 브랜슨이 우주 비행 회사 버진 갤럭틱이 소유하고 운영하는 스페이스플레인 'VSS 유니티'를 타고 우주를 여행했다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 168,046명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,324명(국내 1,280, 해외유입 44)이 늘었다.
UEFA 유로 2020
웸블리 스타디움에서 열린 결승전에서 이탈리아가 잉글랜드와 1:1 연장전 끝에 이어진 승부차기에서 3:2로 꺾고 우승하였다.
이탈리아는 UEFA 유로 1968 우승 이후 두 번째 대회 우승을 기록하였으며, 최우수 선수(MVP)에는 잔루이지 돈나룸마가 선정되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 169,146명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,100명(국내 1,063, 해외유입 37)이 늘었다.
2020년 KBO 리그: 대한민국 프로야구 리그인 KBO 리그가 두산 베어스와 NC 다이노스 등의 1군에서 코로나19 확진자가 발생한 것과 관련하여, 리그를 중단하기로 결정하였다.
관계자는 7월 13일~7월 18일 예정된 경기를 순연하여 추후 재편성하고, 7월 19일부터 8월 9일까지의 도쿄올림픽 휴식기 이후인 8월 10일 리그를 재개할 예정이라고 밝혔다.
대한민국 제20대 대통령 선거 국민의힘 후보 경선: 서병수 경선준비위원장이 국민의힘의 예비후보 등록 신청을 공고하였다.
경선 일정을 시작한 국민의힘은, 오는 2021년 11월 9일까지 제20대 대통령 선거 후보자를 선출할 예정이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 170,296명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,150명(국내 1,097, 해외유입 53)이 늘었다.
대한민국의 최저임금: 최저임금위원회에서 2022년도 최저임금을 9,160원으로 결정하였다.
2021년도 최저임금인 8,720원에서 440원(5.0%)이 오른 수준이다.
미국 콜로라도주 덴버에서 메이저 리그 베이스볼(MLB) 올스타전이 열렸다.
아메리칸 리그(AL) 올스타팀이 5:2로 내셔널 리그 올스타팀에 승리하였다.
최우수 선수(MVP)에는 블라디미르 게레로 주니어[22세 119일, 토론토 블루제이스(AL)]가 선정, 최연소 MVP기록을 새웠다.
종전 최연소 MVP는 1992년 올스타전 당시 22세 236일로 MVP에 선정된 켄 그리피 주니어였다.
아메리칸 리그 올스타는 2013년 올스타전 승리 이래로, 8연승을 기록하였다.
네팔의 정치: 네팔 대법원이 7일 이내에 의회를 복원하고, 셰르 바하두르 데우바(Sher Bahadur Deuba) 전 총리를 새 총리로 임명하라고 명령하였다.
KP 샤르마 올리(KP Sharma Oli) 총리와 지지자들은 이같은 결정에 반발하였다.
올리 총리는 지난 2020년 12월 의회 불신임에 몰린 상황에서 의회 해산 및 조기 총선을 대통령에 요청하였고, 비디아 데비 반다리 대통령은 이를 수용하였다.
그러나 대법원은 반헌법적이라며 의회 복원을 명령하였다.
이후 올리 총리가 2021년 5월 의회 신임을 얻는데 실패하였으나, 대통령은 야권 등이 새로운 연정 구성 합의에 이르지 못했다며, 13일 올리를 재차 총리로 지명하고, 올리 총리의 요청대로 22일 의회 해산과 11월 총선을 발표하는 등 불안한 정치 상황이 이어져왔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 171,911명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,615명(국내 1,568, 해외유입 47)이 늘었다.
서프사이드 콘도미니엄 빌딩 붕괴 사고: 사고 당시 911 신고 및 구조 요청 전화 녹음이 공개되었다.
사고 21일째로, 사망자는 97명으로 집계되었다.
금통위의 이번 결정은 2020년 7월, 8월, 10월, 11월, 2021년 1월, 2월, 4월, 5월에 이은 아홉 번째 유지 결정이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 173,511명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,600명(국내 1,555, 해외유입 45)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 175,046명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,536명(국내 1,476, 해외유입 60)이 늘었다.
대한민국 외교부가 7월 16일 알려진 주한 일본 대사관 소마 히로히사(相馬弘尚) 공사의 부적절한 발언과 관련하여 아이보시 고이치 대사를 초치, 항의하였다고 밝혔다.
소마 공사는 16일 JTBC 기자와의 간담회에서 한일간 외교를 언급하며 '문 대통령이 마스터베이션(자위 행위)를 하고 있다.'는 발언을 한 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 176,500명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,455명(국내 1,404, 해외유입 51)이 늘었다.
영국의 새지드 재비드 보건장관이 확진되었다.
보건장관과 접촉한 보리스 존슨 총리, 리시 수낵 재무장관 등이 자가 격리에 들어갔다.
대한민국 군 당국이 확진자가 속출하고있는 소말리아 해역 호송전대(청해부대)의 문무대왕함 승조원을 귀국시키기 위한 '오아시스' 작전을 시행한다고 밝혔다.
초기 6명, 추가 1명이 확진된데 이어서 18일에는 61명이 추가로 확진, 누적 확진자는 68명으로 늘었다.
군 당국은 확진 여부와 상관없이 청해부대 34진 전원을 이번 작전을 통하여 귀국시키고, 대체 병력을 투입한다고 밝혔다.
파견 부대는 양민수(준장, 해사44기) 제7기동전단 단장이 지휘하며, 2중 방역을 거친 이후 함정을 인수인계할 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 177,951명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,454명(국내 1,402, 해외유입 52)이 늘었다.
사회적 거리두기: 수도권이 개정된 거리두기 4단계를 적용 중인 가운데, 김한근 강릉시장은 강릉시의 지역 감염 확산과 관련하여 19일부터 25일까지 거리두기를 4단계를 적용한다고 밝혔다.
수도권 이외 지역에서는 첫 4단계 적용이다.
2021년 유럽 홍수: 유럽에서 발생한 홍수로 인한 사망자가 188명으로 늘었다.
한일 관계: 청와대 박수현 국민소통수석이 2020년 하계 올림픽(도쿄올림픽)을 계기로 조율하던 대한민국 문재인 대통령과 일본 스가 요시히데 총리의 정상회담이 무산되었다고 발표하였다.
그리고 대한민국 정부를 대표해 황희 문화체육관광부 장관이 도쿄올림픽 개막식에 참석한다고 밝혔다.
대한민국 군 당국이 소말리아 해역 호송전대(청해부대)의 문무대왕함에서 179명이 추가 확진, 부대원 301명 중 247명 확진되었다고 밝혔다.
7월 15일 6명이 처음 확진되고, 1명이 추가 확진된데 이어, 전날인 7월 18일에는 61명이 확진되었다.
이라크 바그다드의 교외 도시인 사드르시티에서 폭탄 테러가 발생, 최소 35명이 숨지고, 50명 이상이 부상을 입었다.
ISIS는 자신들이 저지른 테러라고 주장하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 179,203명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,252명(국내 1,208, 해외유입 44)이 늘었다.
허태정 대전광역시장이 확진자 증가와 관련하여, 사회적 거리두기를 3단계로 상향한다고 밝혔다.
거리두기 3단계는 오는 7월 22일부터 8월 4일까지 2주간 적용된다.
대한민국 제20대 대통령 선거 더불어민주당 후보 경선: 더불어 민주당 이상민 중앙당 선관위원장이 비공개 최고위를 통하여 경선 일정 연기를 의결했다고 밝혔다.
순회경선은 당초 8월 7일 대전·충남지역에서 시작하여 9월 5일 서울서 종료키로 한 것을, 9월 4일 시작하여 10월 10일 종료(시작은 4주, 종료는 5주 뒤로 연기)하되, 기존대로 11차례 진행한다고 설명하였다.
2021년 페루 대통령 선거: 공식적인 결과 선언이 지연된 지난 6월 결선 투표에 대해서, 전국 선거 배심원단이 차기 대통령에 페드로 카스티요를 지명하였다.
카스티요 신임 대통령은 오는 7월 28일 취임하게 된다.
카스티요는 8,836,380표(50.13%)를 득표, 경쟁 후보인 게이코 후지모리(8,792,117표, 49.87%)를 약 44,000여 표 차로 따돌리고 당선자가 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 180,481명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,278명(국내 1,242, 해외유입 36)이 늘었다.
박형준 부산광역시장이 확진자 증가와 관련하여 대시민 호소문을 발표하고, 사회적 거리두기를 21일 0시부터 3단계로 상향 조치한다고 밝혔다.
또한 주말까지의 상황을 보고 4단계도 검토할 수 있다고 설명하며 협조를 당부하였다.
전미 농구 협회(NBA) 2021년 챔피언 결정전(파이널) 밀워키 벅스가 우승하였다.
밀워키 벅스는 6차전에서 105 : 98로 피닉스 선스를 꺾고, 4승 2패 전적으로 우승하였다.
밀워키 벅스는 1971년 우승 이후 50년 만에 역대 두 번재 우승컵을 들어 올렸다.
최우수 선수(MVP)에는 야니스 아데토쿤보(밀워키 벅스)가 선정되었다.
미얀마의 정치인 냔윈(Nyan Win, 79세)이 수감 중 코로나19에 감염에 의한 합병증으로 숨진 것으로 알려졌다.
냔윈은 아웅산수찌 국가고문의 대변인, 민족민주연맹 중앙집행위원 등을 역임하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 182,265명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,784명(국내 1,726, 해외유입 58)이 늘었다.
테루노후지 하루오(照ノ富士 春雄, 1991년~)가 제73대 요코즈나에 올랐다.
레이와 시대 첫 요코즈나이다.
오스트레일리아 브리즈번이 2032년 하계 올림픽 개최지로 선정되었다.
파나마 남쪽 바다에서 오후 4시15분에 규모 6.9의 강진이 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 184,103명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,842명(국내 1,533, 해외유입 309)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-4)되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 185,733명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,630명(국내 1,574, 해외유입 56)이 늘었다.
전해철 중앙재난안전대책본부(중대본) 2차장(행정안전부 장관)이 중대본 대책회의 모두 발언을 통하여 수도권 사회적 거리두기 4단계 및 오후 6시 이후 3인 이상 사적 모임 금지 조치를 오는 8월 8일까지 2주간 연장한다고 발표하였다.
수도권 지역에 대한 거리두기 4단계는 지난 7월 9일 2주간 적용되었다.
정부는 수도권 이외 지역의 확진자 증가와 관련하여, 지자체 의견 수렴을 거친 뒤 오는 7월 25일 관련 방역 강화 대책을 발표하겠다고 밝혔다.
2020년 하계 올림픽 개막식이 도쿄 올림픽 스타디움에서 열렸다.
이번 올림픽은 당초 2020년 7월 24일 열릴 예정이었으나, 코로나19 범유행으로 1년 연기되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 187,362명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,629명(국내 1,573, 해외유입 56)이 늘었다.
오스트레일리아의 최대 도시인 시드니를 비롯하여 멜버른, 브리즈번 등의 주요 도시에서 수 천여 시위대가 운집하여 감염증 유행에 따른 봉쇄 반대 시위를 벌였다.
이달 말까지 예정된 봉쇄 조치는 SARS-CoV-2 델타 변이의 유행으로 재차 연장될 것으로 전망되고 있다.
2020년 하계 올림픽 사격
중화인민공화국의 사격 선수인 양첸이 여자 10m 공기 소총 결선에서 대회 첫 금메달을 기록하였다.
양첸은 결선에서 251.8점을 획득, 2위인 아나스타시야 갈라시나(러시아올림픽위원회·ROC, 251.1점)에 0.7점 앞섰다.
동메달은 니나 크리스텐(스위스, 230.6점)이 가져갔다.
2020년 하계 올림픽 양궁
처음으로 실시된 양궁 혼성 단체전 종목에서 대한민국 김제덕, 안산 선수가 5:3 으로 네덜란드 팀을 꺾고, 금메달을 기록하였다.
멕시코가 터키를 꺾고, 동메달을 기록하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 188,848명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,487명(국내 1,422, 해외유입 65)이 늘었다.
2020년 하계 올림픽 양궁 여자 단체: 대한민국 여자 단체팀(안산, 장민희, 강채영)이 우승하였다.
종목 9연패로, 양궁 여자 단체전은 1988년 하계 올림픽에서 도입된 이래 대한민국 팀이 모든 금메달을 가져갔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 190,166명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,318명(국내 1,264, 해외유입 54)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 191,531명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,365명(국내 1,276, 해외유입 89)이 늘었다.
현 금리 수준은 지난 2020년 3월 15일 인하된 수준으로, 지난 해 4월, 6월, 7월, 9월, 11월, 12월, 2021년 1월, 3월, 4월, 6월에 이은 열한 번째 금리 유지 결정이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 193,427명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,896명(국내 1,823, 해외유입 73)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 195,099명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,674명(국내 1,632, 해외유입 42)이 늘었다.
이스라엘이 60세 이상 고령자를 대상으로한 백신 추가 접종(부스터샷)을 개시하였다.
미국 알래스카 페리빌 동남동쪽에서 규모 8.2의 지진이 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 196,806명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,710명(국내 1,662, 해외유입 48)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거: 윤석열 전 검찰총장이 국민의힘에 입당, 국민의힘 대선 후보 경선에 합류하였다.
윤 전 총장은 문재인 정부 두 번째 검찰총장으로, 잔여 임기 4개월여를 남기고 지난 2021년 3월에 사퇴하였으며, 이후 6월 29일 대선 출마를 선언하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 198,345명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,539명(국내 1,466, 해외유입 73)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 199,787명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,442명(국내 1,386, 해외유입 56)이 늘었다.
율리마르 로하스(Yulimar Rojas, 베네수엘라)가 여자 세단뛰기에서 15.67m를 뛰며 세계신기록을 작성과 함께 우승하였다.
종전 세계기록은 이네사 크라베츠(우크라이나)가 1995년 세계 육상 선수권 대회에서 세운 15.50m이다.
로하스의 금메달은 베네수엘라 여자 선수의 첫 올림픽 금메달로, 로하스는 앞서 2016년 하계 올림픽에서는 같은 종목 은메달을 기록, 베네수엘라의 첫 육상 종목 메달을 획득하기도 하였다.
육상 남자 높이뛰기
대한민국의 우상혁 선수가 2m 35를 뛰어넘으며 대한민국 기록을 새롭게 썼다.
종전 기록은 이진택이 1997년 6월 20일 전국종별선수권대회에서 세운 2m 34로, 우상혁은 1cm를 경신하였다.
순위는 4위이다.
공동 1위인 두 선수가 점프오프(jump off)없이 순위를 유지키로 하며, 109년만에 공동 금메달이 수여되었다.
무타즈 에사 바르심(Mutaz Essa Barshim, 카타르)과 잔마르코 탐베리(Gianmarco Tamberi이탈리아)가 금메달, 막심 네다세카우(Maksim Nedasekau, 벨라루스) 선수가 동메달을 기록하였다.
세 선수 모두 2m37을 뛰어넘었지만, 2m39를 실패하였으며, 막심 네다세카우는 2m 35를 1차시기에서 실패한 뒤 2m 37로 높이를 올려 성공했기 때문에 두 선수보다 순위가 밀렸다.
2021년 미얀마 쿠데타: 미얀마 군부 민 아웅 흘라잉 총사령관이 과도 정부를 출범시키고, 스스로 총리에 올랐다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 201,002명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,219명(국내 1,150, 해외유입 69)이 늘었다.
2020년 하계 올림픽 체조 남자 도마에서 신재환(대한민국)이 금메달을 기록하였다.
14.783으로 데니스 아블랴진(러시아 올림픽 위원회 선수단, ROC) 선수와 동률을 이루었으나, 2차시기 14.833점으로 가장 높은 점수를 기록한 신 선수가 앞섰다.
아블랴진은 2012년 하계 올림픽에서는 양학선(대한민국), 2016년 하계 올림픽에서는 리세광(조선민주주의인민공화국)에 이어 도마 종목 세 번째 은메달을 기록하였으며, 이번 올림픽에서는 7월 26일 남자 체조 단체전에서 자신의 올림픽 첫 금메달을 기록하였다.
동메달은 아르투르 다브티안(아르메니아, 14.733점)이 차지하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 202,203명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,202명(국내 1,152, 해외유입 50)이 늘었다.
남자 허들 400m에서 카르스텐 바르홀름(Karsten Warholm, 노르웨이)이 45초 94의 세계신기록과 올림픽신기록을 작성하며 우승하였다.
자신이 7월 2일 오슬로에서 세웠던 기록인 46초 70을 0.76초 앞당기며, 첫 45초대 기록을 세웠다.
2위와 3위는 각각 개인 최고기록(PB)을 기록한 라이 벤자민(Rai Benjamin, 미국, 46초 17)과 앨리송 두스 산투스(Alison dos Santos, 브라질, 46초 72)가 차지하였다.
수단 내각이 국제형사재판소에 관한 로마 규정 조약을 만장 일치로 비준하였다.
군사·민간 합동 기구인 주권 위원회가 승인하면 비준이 완료된다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 203,926명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,725명(국내 1,664, 해외유입 61)이 늘었다.
인도네시아의 누적 사망자 수가 100,000명을 넘어섰다.
벨라루스의 크리스치나 치마노우스카야가 오스트리아의 빈으로 출국하였으며, 빈을 거쳐 폴란드로 망명할 것으로 알려졌다.
치마노우스카야는 육상 100m와 200m 종목에 출전하였는데, 사전 논의없이 1,600m 계주에 포함된 것과 관련하여 코치진을 비판했다가 벨라루스 국가 올림픽 위원회에 의한 강제 송환 위기에 몰렸었다.
폴란드는 차마노우스카야와 그의 남편에게 인도주의 비자(Humanitarian visa)를 발급하였다.
조지아의 라샤 탈라카제가 남자 역도 +109kg 최중량급 경기에서 인상 223, 용상 265, 합계 488kg으로 세계 신기록을 작성하며 올림픽 2연패를 달성하였다.
탈라카제는 자신의 종전 세계 기록을 모두 새롭게 썼다.
은메달은 이란의 알리 다부디(Ali Davoudi, 인상 200, 용상 241, 합계 441kg), 동메달은 시리아의 만 아사드(Man Asaad, 인상 190, 용상 234, 합계 424kg)가 차지하였다.
2021년 터키 산불: 터키에서 지난 달인 7월 28일 부터 이어진 산불로 인하여 지금까지 최소 8명이 숨지고, 800명 이상이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
건조한 날씨와 함께 폭염과 강한 바람이 산불의 원인으로 지목되었다.
대한민국 제20대 대선, 국민의힘 후보 경선: 지난 7월 15일 국민의힘에 입당한 최재형 전 감사원장이 대선 출마 선언을 하였다.
제24대 감사원장을 지낸 최 전 원장은 지난 6월 28일, 잔여 임기 6개월여를 남겨둔 상태에서 사퇴하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 205,702명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,776명(국내 1,717, 해외유입 59)이 늘었다.
오스트레일리아 빅토리아주가 확진자 증가와 관련하여 뉴사우스웨일스주와 퀸즐랜드주에 이어 코로나19 봉쇄에 들어갔다.
대유행 이후 6번째 폐쇄이다.
일본이 24시간 사이 신규 확진자 15,263명을 보고하였으며, 이중 5,042명이 도쿄에서 발생한 것으로 알려졌다.
누적 확진자 수는 전국 987,163명으로 집계되었다.
카자흐스탄이 24시간 사이 7,792명이 신규 확진, 누적 확진자 수가 610,744명으로 집계되었다.
태국이 24시간 동안 20,920명의 신규 확진을 보고, 이틀 연속 2만 명 이상이 신규 확진되었다.
누적 확진자 수는 693,305명으로 늘었다.
부르키나파소의 휴즈 파브리스 장고(Hugues Fabrice Zango)가 17.44m의 기록으로 남자 세단뛰기에서 동메달을 기록, 부르키나파소의 첫 올림픽 메달리스트가 되었다.
금메달과 은메달은 17.98m를 뛴 페드로 피차르도(Pedro Pichardo, 포르투갈)와 17.57m를 뛴 주야밍(朱亚明, Zhu Yaming, 중화인민공화국)이 각각 차지하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 207,406명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,704명(국내 1,640, 해외유입 64)이 늘었다.
김부겸 국무총리가 중앙재난안전대책본부 회의 발언을 통하여, 수도권 4단계, 그 외 지역 3단계인 사회적 거리두기 단계를 유지해 오는 8월 22일까지 2주간 적용하며, 사적 모임 제한 등도 현행대로 유지한다고 밝혔다.
방역 당국은 8월 중, 2860만 회분의 아스트라제네카 백신, 화이자 백신, 모더나 백신이 도입 예정이라고 발표하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 209,228명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,823명(국내 1,762, 해외유입 61)이 늘었다.
일본의 누적 확진자 수가 100만 명을 넘어섰다.
누적 확진자 수는 1,001,281명으로 집계되었다.
남자 창던지기에서 인도의 니라지 초프라(Neeraj Chopra)가 우승하였다.
인도의 첫 육상 종목 금메달이자, 두 번째 개인 종목 금메달이다.
인도는 그동안 10개의 올림픽 금메달을 기록하였는데, 이 중 8개가 단체전 종목인 필드하키에서 나왔다.
2008년 하계 올림픽 이후 13년 만의 금메달이다.
2008년 당시 아비나브 빈드라가 사격 남자 10m 공기소총)에서 인도 최초의 개인 종목 금메달을 기록하였다.
여자 리듬 체조 개인 종합에서 이스라엘의 리노이 아쉬람(Linoy Ashram)이 금메달을 기록였다.
러시아 올림픽 위원회(ROC)의 디나 아베리나(Dina Averina)가 은메달, 벨라루스의 알리나 하르나스코(Alina Harnasko)가 동메달을 기록하였다.
이 종목에서 러시아가 아닌 다른 나라 선수가 금메달을 기록하는 것은 1996년 하계 올림픽 우승자인 우크라이나의 카테리나 세레브랸스카(Kateryna Serebrianska) 이후 처음으로, 이후 치러진 다섯 차례에 올림픽에서는 러시아 선수가 금메달을 기록하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 210,956명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,729명(국내 1,670, 해외유입 59)이 늘었다.
2020년 하계 올림픽 폐막식
도쿄 국립경기장에서 폐막식이 열렸다.
폐막식 행사 중 마라톤 여자 부문 시상식과 남자 부문 시상식을 진행하였다.
여자 부문의 폐막식 행사 중 시상은 이번이 처음이다.
올림픽기가 강하되어 고이케 유리코 도지사와 토마스 바흐 국제 올림픽 위원회 위원장을 거쳐, 3년 뒤 열릴 차기 대회인 2024년 하계 올림픽 개최 도시인 프랑스 파리의 안 이달고 시장에게 이양되었다.
남자 마라톤: 케냐의 엘리우드 킵초게가 우승, 역대 세 번째로 올림픽 마라톤 2연패를 기록하였다.
여자 배구: 미국 대표팀이 브라질 대표팀을 세트스코어 3:0으로 꺾고 우승하였다.
미국의 첫 올림픽 여자 배구 금메달이다.
2021년 미얀마 시위: 8888 항쟁을 기념하기 위한 시위가 미얀마 전역에서 벌어졌다.
기후 변화에 관한 정부간 협의체(IPCC)가 2013년 제5차 보고서 발표이후, 약 8년여 만에 제6차 보고서(IPCC Sixth Assessment Report)를 내놓았다.
제6차 보고서는 온실가스 감축을 최소하하지 않을 경우 20년 이내(2021~2040년)에 지구의 평균기온이 1.5도 상승할 가능성이 매우 높다고 발표하였다.
2018년 발표한 특별보고서에서 거론된 시점인 오는 2030년~2052년 사이보다 9~12년이 빨라진 것이다.
대한민국 법무부가 8월 15일 광복절 기념 가석방을 심사하기 위한 가석방심사위원회 진행하였으며, 이를 통하여 수감자 1,057명에 대한 심사를 거쳐, 810명에 대한 가석방을 허가했다고 밝혔다.
8월 13일 오전 10시, 서울구치소에 수감된 이재용 삼성전자 부회장을 비롯하여, 전국 54개 교정 시설에서 가석방 허가자들이 출소할 예정으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 212,448명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,492명(국내 1,455, 해외유입 37)이 늘었다.
그리스 에비아섬에 큰 산불이 발생하여 수 백명이 대피하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 213,987명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,540명(국내 1,476, 해외유입 64)이 늘었다.
누계 일부가 정정(-1)되었다.
미국의 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사가 자신에 대한 성추행 의혹을 전면 부인하며, 사퇴 의사를 밝혔다.
지난 8월 3일 검찰 조사 결과 발표 이후 1주일 만이다.
이에 따라 오는 8월 24일 쿠오모 주지사가 사퇴하고, 캐시 호컬(Kathy Hochul) 뉴욕주 부주지사가 주지사직을 승계할 것으로 알려졌다.
대한민국의 하루 신규 확진자 수가 처음으로 2,000명을 넘었다.
8월 11일 0시 기준 누적 확진자 수가 216,206명으로 집계, 전날 0시 대비 2,223명(국내 2,145, 해외유입 78)이 늘었다.
그리고 누계 일부가 정정(-4)되었다.
축구 선수 리오넬 메시가 FC 바르셀로나에서 이적료 없이 파리 생제르맹 FC(PSG)로 이적하였다.
PSG와 메시는 계약 기간 2년에 1년 연장 옵션으로 계약하였으며, 등번호 30번을 달 것으로 알려졌다.
메시는 2001년 바로셀로나의 청소년 클럽에 합류해 라 마시아에 따라 육성되었고, 이번 이적 전까지 줄곧 바르셀로나 구단에서 선수 생활을 해왔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 218,192명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,987명(국내 1,947, 해외유입 40)이 늘었다.
잠비아의 대통령에 하카인데 히칠레마가 당선되었다.
히칠레마 당선자는 6수째인 이번 선거에서 59.38%의 득표율로 승리, 대통령에 당선되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 220,182명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,990명(국내 1,913, 해외유입 77)이 늘었다.
미국 질병통제예방센터(CDC) 자문위원회가 고위험군에 대한 부스터샷을 만장일치로 권고하였다.
대상은 성인 중 약 2.7% 가량이다.
일본의 하루사이 신규 확진자 수가 처음으로 20,000명을 넘어섰다.
일본방송협회(NHK)에 따르면, 8월 13일 18시 45분 기준, 신규 확진자는 20,366명 증가한 것으로 집계되었다.
11일 15,808명, 12일 18,889명에 이어 사흘 연속으로 신규 확진자 수 최다 기록하며 확진자가 폭증하고 있다.
이중 수도 도쿄의 확진자 증가는 5,773명이다.
2021년 허난 홍수: 중화인민공화국 허난성 일대에 지난 7월 중순부터 이어진 홍수로 지금까지 최소 323명이 숨지고, 50명 이상이 숨졌다.
뉴욕주 의회(New York State Assembly)앤드루 쿠오모 뉴욕주 주지사에 대한 탄핵 조사를 중단할 것으로 알려졌다.
쿠오모 주지사는 지난 8월 10일 사퇴 의사를 밝혔으며, 오는 8월 24일 사임할 것으로 알려진 상태이다.
대한민국 조성태 제35대 국방부 장관이 숨졌다.
조 전장관은 육군 제1군단 군단장, 제2작전사령관 등을 역임하고 1996년 대장 예편하였으며, 이후 국방부 장관, 제17대 국회의원 등을 지냈다.
아프가니스탄의 마자르이샤리프가 탈레반에 함락되었다.
북부 주요 도시 중 하나인 마자르이샤리프의 함락으로 수도 카불 외의 주요 도시가 모두 탈레반에 장악되었다.
관련하여 미국 당국은 자국민 철수를 위한 병력을 5,000명으로 1,000명 증원하여 투입하기로 하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 222,111명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,930명(국내 1,860, 해외유입 70)이 늘었다.
누계각 일부 정정(-1)되었다.
미국이 동맹국인 대한민국에 얀센 코로나19 백신 40만회분을 공여한다고 발표하였다.
얀센의 백신은 1회 접종으로 접종이 완료되는 백신으로, 40만 명분에 해당한다.
필리핀의 누적 사망자 수가 30,000명을 넘어섰다.
하루 사이 232명이 숨지며 누적 사망자 수는 30,070명으로 집계되었고, 전날 대비 누적 확진자 수는 13,929명이 증가한 1,727,231명으로 집계되었다.
2021년 아이티 지진: 카리브해 섬나라인 아이티에 모멘트 규모 7.2의 지진이 발생하였다.
지진으로 인하여 최소 304명이 숨진 것으로 알려졌다.
홍범도 장군의 유해가 카자흐스탄에서 대한민국으로 봉환되었다.
홍 장군은 1920년 봉오동 전투, 청산리 전투의 지휘관이다.
대한민국 특사단이 카자흐스탄에 파견되어 봉환이 이루어졌으며, 8월 16일과 17일 양일간 추모기간을 갖고 18일 국립대전현충원에 안장된다.
당국자는 건국훈장 대한민국장(1등급)을 승격 추서할 예정이라고 설명하였다.
이번 봉환은 16일~17일 대한민국을 방문하는 카심조마르트 토카예프 카자흐스탄 대통령의 국빈 방문에 맞추어 이루어졌으며, 양국 정상은 오는 8월 17일 정상회담을 갖는 것으로 알려졌다.
2021년 카불 함락: 아프가니스탄의 수도 카불에 탈레반 진입이 시작되었으며, 아슈라프 가니 대통령은 타지키스탄으로 출국한 것으로 알려졌다.
권력이 과도 정부로 이양될 것이며, 과도 정부의 수반으로는 내무장관을 지낸 알리 아마드 자랄리(Ali Ahmad Jalali)가 거론되는 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 223,928명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,817명(국내 1,749, 해외유입 68)이 늘었다.
8월 14일 미국이 공여한다고 발표한 얀센 백신 40만명분이 인천국제공항을 통해 도착하였다.
이는 2021년 한미정상회담 후 55만회분 공여 발표 이후 6월 5일 두 배 가량인 도착한 1,012,800명분에 이은 두 번째 백신 공여이다.
대한민국 문재인 대통령이 제76주년 광복절 경축식 행사에서 홍범도 장군 유해 봉환을 설명하고, 독립유공자와 후손에 대한 감사 인사 등을 전하고 경축사를 발표하였다.
감염증 유행으로 인하여 경축식 행사는 문화역서울 284에서 소규모로 진행되었다.
독일의 축구인 게르트 뮐러가 숨졌다.
뮐러는 독일 축구의 전설(레전드)적인 선수로 꼽힌다.
뮐러는 1960년대와 1970년대 축구 선수로 활동하며, 분데스리가 통산 득점 1위(427경기 출장, 365골)의 기록을 세웠다.
그리고 정규리그 득점왕에 7차례 올랐다.
1971년~72년 시즌에 기록한 40골의 단일 시즌 최다골 기록은 49년간이어지다가, 2020년~21년 시즌에서 로베르트 레반도프스키(FC 바이에른 뮌헨)가 41골로 경신하였고, 1970년 멕시코 월드컵에서는 10골로 득점왕, 1974년 서독 월드컵에서는 4골을 추가하며, FIFA 월드컵 통산 14골을 기록하였는데, 이는 2006년 독일 월드컵에서 호나우두가 15번째 월드컵 골을 기록할 때까지 32년간 월드컵 최다 득점 기록이었다.
한미연합훈련: 대한민국과 미국이 2021년도 후반기 연합훈련을 개시한다.
이번 훈련은 9일간 실시할 예정이다.
감염증 유행과 관련하여 백신 접종을 완료한 인원만 참가하며, 전체 인원에 대한 중합효소 연쇄 반응(PCR) 검사를 실시한 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 225,481명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,556명(국내 1,493, 해외유입 63)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거: 국민의당 안철수 당대표가 기자회견을 열어, 정권 교체 가능성이 낮아 국민의힘과의 합당이 바람직하지 않다는 결론에 이르렀다며, 합당 논의가 결렬되었음을 밝혔다.
이와 함께 차기 대선에 출마할 가능성이 있음을 시사하였다.
안 대표는 2021년 4월 서울시장 보궐선거 과정에서, 차기 대선 불출마를 선언했었다.
국민의당은 이와 관련하여 당헌·당규 개정에 나설 것으로 알려졌다.
대한민국 청와대에서 문재인 대한민국 대통령과 카심조마르트 토카예프 카자흐스탄 대통령이 정상회담을 갖고, 양국의 전략적 동반자 관계를 발전시키기 위한 실질 협력 방안에 대해 논의하였다.
양국은 기록 관리, 무역 협력, 수자원 관리, 홍범도 장군 묘역 관리와 지역개발, 경제협력위원회 설립 등 다섯 개 분야 협력 내용을 담은 양해각서(MOU)를 체결하고, 여러 현안과 국제 무대에서의 양국 협력 강화 등 논의 내용 24가지 조항을 담은 공동 성명을 채택하였다.
토카예프 대통령의 국빈 방문은 감염증 유행 이후 첫 외국 정상의 대한민국 방문이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 226,854명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,373명(국내 1,323, 해외유입 50)이 늘었다.
대한민국 정부가 홍범도 장군에 건국훈장 대한민국장(1등급)을 추가 서훈하였다.
홍 장군의 유해는 지난 8월 15일 카자흐스탄에서 대한민국으로 봉환되었으며, 8월 18일 국립대전현충원에 안장될 예정이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 228,657명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,805명(국내 1,767, 해외유입 38)이 늘었다.
미국 로셸 월렌스키(Rochelle Walensky) 질병통제예방센터(CDC) 국장, 식품의약국(FDA) 재닛 우드콕(Janet Woodcock)국장 대행, 앤서니 파우치 국립 알레르기·전염병 연구소(NIAID) 소장 등이 공동성명을 내고, 오는 9월 20일부터 모든 미국인에 부스터샷(booster shoot, 백신 추가 접종)을 제공하겠다고 발표하였다.
베트남의 누적 확진자 수가 300,000명을 넘어섰다.
홍범도 장군의 유해가 국립대전현충원에 안장되었다.
홍 장군의 유해는 지난 8월 15일 카자흐스탄에서 대한민국으로 봉환되었다.
일본 그랑프리: 감염증 유행으로 오는 10월 8일부터 3일간 예정되어있던 포뮬러 원 2021년 일본 그랑프리 대회가 취소되었다.
지난해에 같은 이유로 대회가 취소되었으며, 2년 연속으로 대회가 취소되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 230,808명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,152명(국내 2,114, 해외유입 38)이 늘었다.
이란의 누적 사망자 수가 100,000명을 넘어섰다.
이스라엘이 백신 추가 접종(부스터샷) 대상자를 40대 이상 성인과 교직원까지 확대키로 하였다.
이스라엘은 지난 7월 29일에 60세 이상 고령자를 대상으로 백신 추가 접종을 개시하였으며, 16일에는 부스터샷 접종자 수가 100만명을 넘어섰다.
2021년 아이티 지진: 지진으로 인한 사망자가 최소 2,189명, 최소 부상자가 12,268명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 232,859명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,052명(국내 2,001, 해외유입 51)이 늘었다.
말레이시아의 하루 확진자 수가 3일 연속 2만 명 이상으로 집계되었다.
누적 확진자 수는 150만명을 넘어서, 151만여 명으로 집계되었다.
태국의 누적 확진자 수가 1,000,000명을 넘어섰다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 234,739명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,880명(국내 1,814, 해외유입 66)이 늘었다.
대한민국 전라북도 군산시 어청도 서남서쪽 124km 해역에서 규모 4.0의 지진이 발생하였다.
미국 테네시주 중부에 기록적인 폭우가 내리며 홍수가 발생, 최소 22명이 숨지고, 50여 명이 실종되었다.
테네시강 유역 개발 공사의 강우량계에 따르면, 맥웬(McEwen) 지역은 하루(24시간) 432mm의 강우량을 기록하였다.
홍수와 관련하여 딕슨(Dickson), 힉맨(Hickman), 휴스턴(Houston), 험프리(Humphreys) 카운티에는 3단계 비상사태가 선포되었고, 한 때 험프리 카운티 3,500여 세대를 포함한 4,200여 세대 이상이 정전 피해를 겪었다.
말레이시아에서 이스마일 사브리 야콥이 새 총리에 취임하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 236,366명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,628명(국내 1,590, 해외유입 38)이 늘었다.
코로나19 백신 1차 접종자 비율이 50%를 넘어선 50.4%로 접종을 완료한 인구 비율은 22.5%로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 237,782명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,418명(국내 1,370, 해외유입 48)이 늘었다.
미국 식품의약국(FDA)이 화이자-바이온텍 코로나19 백신의 16세 이상 사용에 대해 정식 승인하였다.
12세부터 15세까지는 현재의 긴급사용 상태가 유지된다.
제12호 태풍 오마이스가 대한민국 제주도 동쪽을 관통해 경상남도 고성군에 상륙하였다.
태풍은 경상도 지역에 많은 비를 뿌리고, 오는 24일 동해상으로 빠져나가 온대 저기압으로 변질될 것으로 전망되었다.
대한민국 제20대 대통령 선거
대한민국 제20대 대통령 선거 국민의힘 후보 경선: 국민의힘 이준석 당대표가 경선 선거관리위원장에 정홍원 전 국무총리를 임명한다고 밝혔다.
정 전 총리는 박근혜 정부 첫 총리로 제43대 국무총리를 역임하였으며, 지난 19대 총선에서는 새누리당 공천관리위원장을 맡기도 하였다.
대한민국 제20대 대통령 선거 정의당 후보 경선: 이정미 전 당대표가 대선 출마를 선언하였다.
이 전대표는 정의당 제2·3대 부대표를 거쳐 제4대 당대표를 역임하였으며, 제20대 국회의원(비례대표)를 지냈다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 239,287명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,509명(국내 1,470, 해외유입 39)이 늘었다.
2020년 하계 패럴림픽이 일본 도쿄에서 개최되었다.
대회는 오는 9월 5일까지 진행될 예정이다.
2020년 하계 올림픽과 마찬가지로, 감염증 유행으로 인하여 대회 개최가 1년 지연되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 241,439명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,155명(국내 2,114, 해외유입 41)이 늘었다.
한국은행 기준금리: 한국은행(한은)이 금융통화위원회(금통위)를 열고, 기준금리 0.25%p 인상을 결정하였다.
이에 따라 금리는 종전 0.5%에서 0.75%로 상승하였다.
한은은 지난 2020년 5월 28일 0.25%p를 인하한 이후, 2021년 7월 15일까지 아홉 차례 금리 유지 결정을 하였다.
마지막 금리 인상은 33개월 전인 2018년 11월로, 당시 0.25%p를 인상, 1.50%이던 금리를 1.75%로 조정하였다.
이주열 한국은행 총재는 이어진 기자회견 자리에서 추가적인 금리 인상을 시사하였다.
2021년 카불 공항 테러: 아프가니스탄 카불 국제공항 인근에서 자살 폭탄 테러가 발생, 최소 103명 이상이 숨졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 243,317명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,882명(국내 1,829, 해외유입 53)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 245,158명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,841명(국내 1,811, 해외유입 30)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 246,951명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,793명(국내 1,738, 해외유입 55)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 248,568명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,619명(국내 1,576, 해외유입 43)이 늘었다.
싱가포르의 백신 완전한 예방 접종을 마친 사람의 비율이 80%를 넘어섰다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 정의당 후보 경선: 정의당의 심상정 의원이 대선 출마를 선언하였다.
심 의원은 지난 8월 12일 대선 출마를 시사하으며, 이번이 네 번째 대선 도전이다.
심 의원은 제17·19·20·21대 국회의원으로, 정의당 원내대표와 당대표를 역임하기도 하였다.
미군의 아프가니스탄 철수: 미국의 조 바이든 대통령이 철수 완료 및 2001년 10월 미국의 아프가니스탄 침공 이후 이어진 아프가니스탄 전쟁의 종전을 확인하였다.
미군은 크리스토퍼 도나휴(Christopher T. Donahue) 육군 소장이 마지막으로 C-17 수송기에 오르며, 철수 작전을 마쳤다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 250,051명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,487명(국내 1,426, 해외유입 61)이 늘었다.
대한민국의 서울극장이 문을 닫았다.
서울특별시 종로구에 위치한 서울극장은, 합동영화주식회사가 지난 1978년 세기극장을 인수해 운영해온 극장이다.
코로나19 감염증 유행의 장기화에 따른 경영 악화로 최근 매각과 폐관이 결정된 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 251,421명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,372명(국내 1,333, 해외유입 39)이 늘었다.
에스토니아의 차기 대통령에 알라 카리스(알라 카리스)가 당선되었다.
카리스는 리기코구(의회)에서 실시된 1차 선거에서 63표를 얻었다.
당선 기준인 3분의 2(=101표 중 68표) 미치지 못하였다.
그러나 과반을 자치, 하원의원과 지방 정부 대표 등으로 구성된 선거인단 투표로 넘어가지 않고, 의회 2차 투표(결선 투표)가 치러졌다.
2차 투표에서는 72표를 득표, 당선되었다.
오는 10월 11일 대통령에 취임하게 된다.
케르스티 칼률라이드 현 대통령은 입후보에 필요한 리기코구 의원 최소 지명(21명) 기준을 충족하지 못하였고, 카리스가 단독 후보로 나섰다.
대한민국 제21대 국회: 여야의 합의에 따라 상임위원회 위원장을 교체 선출하고, 법제사법위원회의 권한 축소와 관련하여 국회법을 개정하였다.
그리고 정진석(국민의힘, 5선) 의원을 야당 몫 국회부의장에 선출하였다.
대한민국의 유제품 기업인 남양유업의 매각이 무산되었다.
남양유업 홍원식 회장이 입장문을 통하여, 사모 펀드인 한앤컴퍼니에 회사를 매각할 수 없다고 밝혔다.
지난 2021년 5월 매각 발표 이후 3개월 여만의 번복이다.
이날 서울중앙지방법원이 한앤컴퍼니가 신청한 남양유업 주식 매각 가처분 신청을 인용함에 따라, 주식의 약 53%가 이와 관련하여 묶이게 되었으며, 양측은 법정 공방을 벌이게 되었다.
제78회 베네치아 국제 영화제가 개막하였다.
영화제는 오는 9월 11일까지 진행되며 92개 영화가 출품되었다.
본선(Venezia 78) 심사위원장은 봉준호 감독이 맡았다.
대한민국 감독으로는 처음이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 253,445명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,025명(국내 1,992, 해외유입 33)이 늘었다.
정부가 루마니아와의 협력을 통하여 백신을 추가 도입한다고 밝혔다.
루마니아 정부가 보유한 화이자 코로나19 백신 105만 3,000회 분을 구매하고, 모더나 코로나19 백신 45만회 분은 루마니아 정부가 공여한기로 했다고 밝혔다.
당국자는 모더나 백신 공여와 관련하여, 대한민국 정부는 루마니아에 필요한 의료 물자를 공여하는 상호 공여 방식이며, 이번 150만 3,000회 분의 도입 물량은 18세~49세 접종에 쓰일 예정이라고 설명하였다.
접종을 완료한 인구가 30%를 넘어섰다.
전날 0시 대비 529,356명이 접종을 완료, 누적 접종 완료자 수는 15,749,376명, 주민등록 인구 대비 30.7%가 접종을 완료한 것으로 집계되었다.
필리핀의 누적 확진자 수가 200만 명을 넘어섰다.
크리스티아누 호날두(포르투갈)가 111골로 A매치 최다골 신기록을 작성하였다.
A매치 180경기 출장만이다.
호날두는 2022년 FIFA 월드컵 유럽 지역 예선의 A조 포르투갈과 아일랜드와의 경기에 출장하였다.
후반 막바지와 연장전에 걸쳐 두골을 넣었으며, 포르투갈이 2:1로 승리하였다.
종전 기록은 알리 다에이(이란)의 109골로, 호날두는 지난 2021년 6월 23일 UEFA 유로 2020 조별리그 F조 3차전 프랑스와의 경기에서 페널티킥(전반 31분, 후반 15분)으로 2골을 넣으며 타이 기록을 달성하였다.
허리케인 아이다(Ida)로 인한 범람과 관련하여 필 머피(Phil Murphy) 뉴저지주 주지사가 비상사태를 선포하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 255,401명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,961명(국내 1,927, 해외유입 34)이 늘었다.
허리케인 아이다(Ida)로 뉴욕시가 비상사태를 선포하였다.
폭우로 뉴욕 지하철 대부분이 침수되었으며, 시 당국은 비상 교통 수단 외에 일반 차량을 통행 금지하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 257,110명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,709명(국내 1,675, 해외유입 34)이 늘었다.
2021년 일본 자유민주당 총재 선거: 스가 요시히데 총리가 오는 9월 29일로 예정된 자유민주당 총재 선출을 위한 선거에 입후보하지 않겠다는 의사를 표명, 불출마 선언을 하였다.
스가 총리는 2020년 9월 자유민주당(자민당) 총재 임기를 1년 남겨둔 아베 신조 총리가 지병으로 사퇴하면서, 자민당 총재에 오르고 총리가 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 258,913명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,804명(국내 1,776, 해외유입 28)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 더불어 민주당 후보 경선: 대전·충남 지역에서 실시된 첫 순회경선에서 이재명 후보가 54.81%의 득표율로 1위를 기록하였다.
이재명 후보는 24,614표 중 14,012표를 얻었다.
2위는 이낙연 후보로 득표율 27.41%(7,007표)를 기록하였다.
2021년 기니 쿠데타: 기니에서 쿠데타가 발생, 알파 콩데 대통령이 체포되었다.
마마디 돔보야(Mamady Doumbouya) 특전사령관(대령)은 국영 텔레비전 방송에 출연, 정부 해산과 헌법의 해체를 선포하였다.
군부가 방송·통신을 통제하고, 국경을 폐쇄한 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 260,403명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,490명(국내 1,461, 해외유입 29)이 늘었다.
2020년 하계 패럴림픽: 지난 8월 24일 개막한 하계 패럴림픽이 12일간의 일정을 마치고, 폐막하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 261,778명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,375명(국내 1,351, 해외유입 24)이 늘었다.
대한민국이 전 세계 8번째로 잠수함발사 탄도유도탄(SLBM) 개발에 성공하였다.
대한민국 국방부는 이에 대하여 확인하지 않았으나, 국방과학연구소 주도로 9월 초 도산안창호함에서 SLBM 수중 사출 시험을 진행한 것으로 알려졌다.
이른 시간 안에 군 당국이 공식 발사와 함께 전력화 선언을 할 것으로 전망되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 263,374명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,597명(국내 1,563, 해외유입 34)이 늘었다.
엘살바도르에서 세계 최초로 비트코인을 법정 통화(법화)가 되었다.
지난 6월 8일 제정된 비트코인법(Bitcoin Law)이 발효되며, 엘살바도르에서 비트코인은 미국 달러와 함께 법화의 지위를 갖게 되었다.
앞서 전날인 7일 나이브 부켈레 대통령은 엘살바도르 정부가 400 비트코인 매수했다고 밝혔다.
엘살바도르 정부는 이후 가격이 10% 가량 급락하자, 700만 달러(약 81억원) 어치인 150 비트코인을 추가 매수해 모두 550 비트코인을 보유한 것으로 알려졌다.
부켈레 대통령은 국민들의 해외 노동과 송금이 국가 경제의 약 20%를 차지하는 상황에서, 연간 4억 달러(한화 약 4,668억 원) 이상의 송금 수수료를 절감할 수 있을 것으로 기대하고 있다.
비트코인의 큰 변동성이나 돈세탁 등에 대한 우려, 정부의 전자지갑 서비스인 치보(Chivo) 서비스의 먹통 등으로 수도 산살바도르에서는 약 1,000여 명이 반대 시위에 나섰다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 265,423명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,050명(국내 2,014, 해외유입 36)이 늘었다.
인도네시아 반텐주의 탕에랑의 교도소에서 화재가 발생, 최소 44명이 숨지고, 77명이 부상을 입었다.
러시아의 예브게니 지니체프(Yevgeny Zinichev) 장관이 사고로 순직하였다.
모로코에서 총선이 실시되었으며, 투표율 50.35%을 기록하였다.
아지즈 아케너치(Aziz Akhannouch)가 이끄는 국민 무소속 집회(NRI) 당이 이전 선거 대비 65석이 늘어난 102석을 얻으며 총선에서 1당이 되었다.
여당인 정의개발당은 112석이 감소한 13석을 얻었다.
2022년 동계 올림픽
국제 올림픽 위원회는 코로나19 범유행 상황을 이유로 일본 도쿄에서 열린 2020년 하계 올림픽에 일방적으로 불참하여 올림픽 헌장을 위반한 조선민주주의인민공화국 올림픽 위원회에 대한 징계 차원에서 2022년 말까지 활동 자격을 정지하고 재정적인 지원을 금지하는 결정을 내렸다.
이에 따라 조선민주주의인민공화국은 중화인민공화국 베이징에서 열릴 예정인 2022년 동계 올림픽에 참가하는 것이 금지되었다.
조선민주주의인민공화국이 제73주년 인민정권 창건일(9·9절)에 맞추어 열병식을 진행하였다.
김정은 국무위원장이 참관하였으나, 따로 연설을 하지 않았다.
리일환 선전선동 비서가 대회 연설하였다.
예비군인 로농적위군과 경찰격인 사회안전군(사회안전성 소속)이 주축이된 열병식으로, 5년, 10년 단위의 이른 바 꺾어지는 해(정주년) 대규모 열병식이 아닌 점과 소규모로 전략무기 공개없이 진행된 점에서, 내부 체제 결속을 위한 행사로 평가되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 267,470명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,049명(국내 2,018, 해외유입 31)이 늘었다.
러시아의 에너지 기업인 가스프롬이 노드 스트림 2(Nord Stream 2) 천연가스 송유관 건설을 완료하였다.
가즈프롬은 독일 관계 당국의 허가가 이루어지면 송유관을 통한 운송이 개시될 것이라고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 269,362명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,892명(국내 1,857, 해외유입 35)이 늘었다.
제78회 베네치아 국제 영화제가 폐막하였다.
황금사자상 수상작으로는 오드리 디완(Audrey Diwan) 감독의 레벤느망(L'Evenement)이 선정되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 271,227명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,865명(국내 1,816, 해외유입 49)이 늘었다.
미국에서 9·11테러 20주년을 맞아 그라운드 제로를 비롯하여 곳곳에서 추모식 행사가 진행되었다.
또한 각국 정상들이 희상자들을 애도하는 성명을 발표하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 272,982명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,755명(국내 1,725, 해외유입 30)이 늘었다.
US 오픈 테니스 대회 여자 단식에서 엠마 라두카누(영국)가 우승하였다.
결승전에서 레일라 페르난데스를 2 : 0으로 꺾은 라두카누는 예선 3경기, 본선 128강전부터 7경기, 모두 10경기를 치르며, 한 세트도 내주지 않고 우승하였다.
남녀를 통틀어 예선 통과자의 결승진출과 우승은 라두카누가 처음이다.
또한 US 오픈 여자 단식 결승에서 10대가 맞붙은 것은 1999년 세레나 윌리엄스와 마르티나 힝기스의 결승 이후 22년 만이다.
영국 선수의 메이저 대회 우승은 버지니아 웨이드가 1977년 윔블던 선수권 대회 여자 단식에서 우승한 이후, 44년만이다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 더불어민주당 후보 경선: 1차 전국 및 강원 지역 경선이 치러졌다.
중간 결과 이재명 후보가 합계 51.41%로 선두를 달리고 있으며, 이어 이낙연 후보가 31.08%로 2위를 기록 중이다.
더불어민주당의 순회 경선은 오는 10월 2일까지 진행될 예정이다.
조선민주주의인민공화국이 9월 11일과 12일 순항유도탄 시험 발사에 성공했다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 274,415명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,433명(국내 1,409, 해외유입 24)이 늘었다.
미국 뉴욕의 학교들이 정상 등교를 시작하였다.
감염증 유행으로 2020년 3월 대면 수업을 중단한지 1년 6개월여 만이다.
대한민국 국회에서 국회의원 윤희숙 의원에 대한 사직안이 가결되었다.
재적 233명, 찬성 188표, 반대 23, 기권 12표로 가결되었으며, 이에 따라 국민의힘 의석수는 104석으로 1석이 줄었다.
윤희숙 의원은 부친의 세종특별자치시 투기 의혹이 붉어지자, 지난 8월 25일 무관함을 밝히며 사퇴 의사를 표명하였으며, 27일 투기 가능성에 대해서 일부 인정하며 거듭 사퇴 의사를 밝혔었다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 더불어민주당 후보 경선: 정세균 후보가 경선에서 사퇴하였다.
정 후보는 9월 12일 치러진 1차 전국 및 강원 지역 경선 결과 4위로 밀려났으며, 이에 사퇴를 결심한 것으로 알려졌다.
2021년 노르웨이 총선: 노르웨이에서 총선이 실시되었다.
노동당이 169석 중 48석을 얻었다.
의석 수는 한 석이 줄었으나, 제1당을 유지하였다.
중앙당(28석) 및 사회주의 좌파당(13석)과 연정을 구성할 것으로 전망되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 275,910명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,497명(국내 1,463, 해외유입 34)이 늘었다.
대한민국의 정의용 외교부 장관과 중화인민공화국의 왕이 외교부장이 서울 종로구의 외교부 청사에서 외교장관 회담을 가졌다.
왕 외교부장은 이어 문재인 대통령을 예방하였다.
미국의 조 바이든 대통령이 오스트레일리아와 영국과의 군사적 방위 협정 AUKUS 출범을 발표하였다.
삼각동맹의 출범과 함께 미국과 영국이 오스트레일리아에 핵잠수함 기술을 이전할 것으로 알려졌다.
대한민국 국군
대한민국이 잠수함발사 탄도유도탄(SLBM)의 수중 발사 시험에 성공하였다.
국방부는 국방과학연구소 태안 종합시험장에 문재인 대통령과 서욱 국방부 장관이 참관하는 가운데, 미국, 러시아, 중화인민공화국, 영국, 프랑스, 인도에 이은 세계 7번째로 잠수함 수중 발사 콜드런치에 성공하였다고 밝혔다.
대한민국 당국이 보유국으로 알려진 조선민주주의인민공화국을 제외한 것은 실제 잠수함 수중 발사가 확실하지 않은 것으로 판단하는 것으로 알려졌다.
핵무기가 없는 나라의 SLBM 배치는 대한민국이 처음이다.
이어 KF-21 보라매에 탑재할 장거리 공대지유도탄 분리 시험에 성공하였으며, 군 당국은 8월 말 개발을 완료한 초음속 순항유도탄도 공개하였다.
조선민주주의인민공화국이 탄도유도탄(탄도미사일) 2발을 동해 해상으로 발사하였다.
대한민국 합동참모본부는 평안남도 양덕군 일대에서 2발의 탄도미사일 발사를 포착하였으며, 비행거리는 약 800 km에 고도는 60여 km로 탐지되었다고 설명하였다.
이틀 전인 9월 13일 발사한 순항유도탄과 달리, 탄도미사일은 유엔 안전 보장 이사회 결의 제1718호 위반에 해당한다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 277,989명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,080명(국내 2,057, 해외유입 23)이 늘었다.
스페이스X가 민간인 우주 관광객 4명을 태운 인스퍼레이션4 발사에 성공하였다.
인스퍼레이션4는 575km 고궤도를 사흘간 수십 바퀴 돌 예정으로, 앞서 버진 갤럭틱과 블루 오리진이 성공시킨 우주여행이 우주 경계를 저궤도 비행으로 수 분간 머물다 귀환한 것과 대조된다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 279,930명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,943명(국내 1,921, 해외유입 22)이 늘었다.
제14호 태풍 찬투가 다시 북상을 시작하였다.
태풍은 지난 9월 12일에는 중화민국 타이완섬 동부 해상을 지나 북진 중, 14일 상하이 앞바다에서 동남쪽으로 남하, 정체되었었다.
당초에는 중화인민공화국 상하이시에 상륙할 것으로 예상되었으나, 17일 오전 대한민국 제주도 동남쪽 50km 해상을 지나서 저녁께 일본 혼슈에 상륙할 것으로 예상 진로가 수정되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 281,938명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,008명(국내 1,973, 해외유입 35)이 늘었다.
방역 당국의 예방접종 목표인 추석 이전 1차 접종 70%가 달성되었다.
17일 오후 5시경, 1차 접종 비율이 70%(약 3600만명)를 넘어섰다.
2월 26일 예정 접종 개시 이후 204일 만이다.
누적 1차 접종 완료자의 수는 4월 29일 300만명을 넘었으며, 6월 10일, 1,000만명, 8월 3일 2,000만명, 9월 5일 3,000만 명을 넘어섰었다.
대한민국 전국체육대회(전국체전)가 대회 규모를 축소해 진행하기로 결정되었다.
10월 8일부터 14일까지 일주일간 고등부 경기만 치를 것으로 알려졌다.
지난해에는 코로나19 유행과 관련하여 대회 자체가 순연되었었다.
알제리의 정치인 압델라지즈 부테플리카 전 대통령이 숨졌다.
부테플리카는 알제리의 제7대 대통령을 지낸 인물로, 1999년 4월 27일부터 2019년 4월 2일까지 20년 가까이 재임하였다.
스페이스X의 인스퍼레이션4가 지구 궤도 우주여행을 마치고, 플로리다주 해안 대서양에 착륙, 귀환하였다.
인스퍼레이션4는 9월 16일 발사에 성공해 사흘간 지구 궤도를 돌았다.
노트르담 대성당 화재: 2019년 4월 화재로 첨탑과 주변부가 훼손된 노트르담 대성당의 복원을 위한 사전 준비가 완료되었다.
프랑스 관계 당국은 복원 과정을 거쳐 오는 2024년경 다시 대중에 공개할 것이라고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 284,022명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,087명(국내 2,047, 해외유입 40)이 늘었다.
0시 기준 1차 접종자의 수는 누적 36,075,026명으로, 주민등록인구 대비 70.3%가 1차 접종을 마쳤다.
전날인 9월 17일 0시 대비 658,121명이 늘었다.
한편, 442,993명이 접종을 완료, 접종 완료 비율은 대상자의 42.7%(21,933,023명)로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 285,931명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,910명(국내 1,871, 해외유입 39)이 늘었다.
스페인 카나리아 제도 라팔마섬에 위치한 쿰브레비에하 화산이 50년 만에 처음으로 분출했다.
몇 시간 후, 인접 마을의 노약자 및 가축에 대한 대피 명령이 내려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 287,536명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,605명(국내 1,577, 해외유입 28)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 289,263명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,729명(국내 1,697, 해외유입 32)이 늘었다.
현 금리 수준은 지난 2020년 3월 15일 인하된 수준으로, 지난 해 4월, 6월, 7월, 9월, 11월, 12월, 2021년 1월, 3월, 4월, 6월, 7월에 이은 열두 번째 금리 유지 결정이다.
연준은 이르면 오는 11월 부터 양적 완화 축소(테이퍼링)가 시작될 수 있음을 시사하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 290,983명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,720명(국내 1,703, 해외유입 17)이 늘었다.
오스트레일리아 멜버른 인근에서 규모 5.6 지진이 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 292,699명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,716명(국내 1,698, 해외유입 18)이 늘었다.
캐나다에 가택연금 상태이던 화웨이의 멍완저우 부회장이 석방되었다.
멍 부회장은 일부 잘못을 시인하고, 미국 법무부와 기소유예 합의(DPA, Deferred prosecution)를 한 것으로 알려졌다.
이와 관련하여 , 3년 전 멍 부회장의 구속 당시 중화인민공화국 현지에서 간첩 혐의로 억류되었던 마이클 스페이버(Michael Spavor)와 마이클 코브릭(Michael Kovrig) 등 캐나다인 2명이 석방되었으며, 미국인 남매 신시아 류(Cynthia Liu)와 빅터 류(Victor Liu)의 출국 금지 조치가 해제된 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 295,132명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,434명(국내 2,416, 해외유입 18)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 298,402명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,273명(국내 3,245, 해외유입 28)이 늘었다.
처음으로 하루 확진자 수가 3,000명 이상을 기록하였다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 더불어민주당 후보 경선: 더불어민주당 순회 경선 광주·전남 지역 경선 결과, 이낙연 후보가 47.12% 득표율로, 첫 1위를 기록하였다.
이재명 후보는 46.95%의 득표율로 2위를 기록하였다.
누적 집계 결과는 이재명 후보가 52.90%로 1위, 이낙연 후보 34.21%로 2위이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 301,172명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,771명(국내 2,735, 해외유입 36)이 늘었다.
2021년 독일 연방의회 선거: 독일에서 독일 연방의회 선거가 실시되었다.
선거 결과 사회민주당이 제1당(25.7%), 기민련·기사련 연합이 제2당[24.1%(기민련 18.9%+기사련5.2%)], 동맹 90/녹색당이 제3당(14.8%), 자유민주당이 제4당(11.5%), 독일을 위한 대안이 제5당(10.3%), 좌파당이 제6당(4.9%) 등으로 나타났다.
선거 결과에 따른 차기 연립정부 구성은 쉽지 않을 것으로 전망되었다.
독일은 내각책임제를 채택하고 있으며, 16년간 총리직을 맡아온 앙겔라 메르켈 총리는 4번째 임기(제4기 메르켈 내각)를 끝으로 정계 은퇴를 예정하고 있다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 더불어민주당 후보 경선
더불어민주당 순회 경선 전북 지역 경선 결과, 이재명 후보가 54.55% 득표, 과반 득표로 1위를 기록하였다.
2위는 이낙연 후보로 38.48%를 득표하였다.
순회 경선 누적 집계 결과는 이재명 후보 53.01%, 이낙연 후보 34.48%, 추미애 후보 10.60%, 박용진 후보 1.23%, 김두관 후보 0.51%로 집계되었다.
경선 이후 김두관 후보가 이재명 후보 지지와 함께 경선 중도 사퇴를 발표하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 303,553명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,383명(국내 2,356, 해외유입 27)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 305,842명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,289명(국내 2,270, 해외유입 19)이 늘었다.
오스트레일리아의 누적 확진자 수가 100,000명을 넘어섰다.
전날 대비 1,880명이 추가 확진, 누적 확진자 수가 100,912명으로 집계되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 308,725명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,885명(국내 2,859, 해외유입 26)이 늘었다.
2021년 일본 자유민주당 총재 선거: 자유민주당의 총재를 선출하기 위한 선거가 실시, 기시다 후미오가 신임 총재에 선출되었다.
스가 요시히데 총재는 지난 9월 3일 불출마를 선언하였으며, 고노 다로, 기시다 후미오, 다카이치 사나에, 노다 세이코가 후보로 나섰다.
1차 선거에서 기시다 후보가 226표, 고노 후보가 225표로 2위를 기록, 결선 투표가 치러졌다.
결선 투표에서 기시다 후미오 후보가 257표로 170표를 얻은 고노 다로 후보를 꺾고 총재로 선출되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 311,289명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,564명(국내 2,539, 해외유입 25)이 늘었다.
조선민주주의인민공화국의 김정은 국무위원장이 전날 만수대의사당에서 진행된 최고인민회의 제14기 제5차 회의의 2일차 회의에서 일련의 소환, 보선 인사를 한 것으로 알려졌다.
국무위원회 위원(국무위원)에 동생인 김여정 대의원 등을 선출하고, 김덕훈 내각 총리가 국무위원회 부위원장으로 승진하였다.
최고인민회의 상임위원회 부위원장에 강윤석 중앙재판소 소장을 선출하였다.
리병철 전 정치국 상무위원, 대미 실무 협상을 담당하던 최선희 외무성 제1부상 등이 소환되어 국무위원에서 제외되었다.
베네수엘라가 높은 인플레이션으로 인해 복잡해진 회계의 단순화를 위해, 100만 볼리바르를 1볼리바르로 바꾸는 화폐 개혁을 단행하고 새로운 화폐를 공개하였다.
베네수엘라는 앞서 우고 차베스 대통령 집권기였던 2008년 1000분의 1로, 니콜라스 마두로 대통령 집권기인 2018년에 10만분의 1로 화폐 개혁을 실시하였다.
초인플레이션으로 인하여 미래 전망은 비관적인 것으로 알려졌다.
국제통화기금(IMF)이 추정하는 2021년 말 기준 베네수엘라의 연간 인플레이션은 약 5,500%이다.
대한민국 제73주년 국군의 날 행사가 포항의 제1해병사단 인근 영일만 일대에서 열렸다.
사상 처음으로 해병대 주관으로 행사가 진행되었다.
문재인 대통령 내외와 서욱 국방부 장관 등이 참석하였다.
해병 1기 이봉식 옹이 참석, 국기에 대한 경례 맹세문을 낭독하였다.
2020년 세계 박람회: 아랍에미리트 두바이에서 192개국이 참여하는 세계 박람회(엑스포, EXPO)가 열렸다.
2020년 10월 20일 개최 예정이었으나 감염증 유행으로 개최가 미루되, 2020년 하계 올림픽과 마찬가지로 명칭은 그대로 사용하기로 하였다.
박람회는 오는 2022년 3월 31일까지 진행될 예정이다.
넷플릭스 오리지널 프로그램인 오징어게임이 인도에서도 1위를 기록, 현재 서비스 중인 83개국 모두에서 1위를 기록한 첫 작품이 되었다.
9월 30일 인도를 제외한 82개 국가에서 1위를 기록한 오징어 게임은, 1일 집계 결과 인도에서 1위로 올랐으며, 터키와 덴마크에서는 2위로 한 계단씩 하락하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 313,773명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,486명(국내 2,451, 해외유입 35)이 늘었다.
미국 연방 대법원 대법관 브렛 캐버노가 확진되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 316,020명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,248명(국내 2,221, 해외유입 27)이 늘었다.
필리핀의 로드리고 두테르테 대통령이 내년 부통령 출마를 철회하고, 정계에서 은퇴하겠다고 밝혔다.
한편, 딸 사라 두테르테(Sara Duterte) 다바오 시장의 내년 대선 출마 가능성을 시사하였다.
판도라 페이퍼스
국제탐사보도언론인협회(ICIJ)가 1,190만여 건의 파일을 검토·분석한 내용의 판도라 페이퍼스를 공개하였다.
2016년 공개한 파나마 페이퍼스 이후 5년 만의 ICIJ 보고서이다.
전 세계의 전·현직 정치인, 억만장자 등 수백 여 명의 탈세·돈세탁 등 불법행위 내용을 담고있는 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 318,105명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,086명(국내 2,058, 해외유입 28)이 늘었다.
일본의 제100대 총리(내각총리대신)에 기시다 후미오 자유민주당(자민당) 총재가 취임하였다.
스가 요시히데의 뒤를 이은 기시다 총리는 총리 취임이후 새로운 내각(기시다 내각) 인선을 발표하였다.
기시다 총리는 지난 9월 29일 자민당 총재에 선출되었다.
노벨상: 노벨 생리학·의학상 수상자로 데이비드 줄리어스와 아뎀 파타푸티언이 선정되었다.
사람의 몸에서 감각을 감지하는 분자를 세계 최초로 발견한 공로를 인정받아 수상자로 선정되었다.
헝다그룹과 계열사인 헝다 물업 주식이 홍콩 증권거래소에서 거래 정지되었다.
헝다그룹은 중화인민공화국 최대의 부동산 개발 업체이다.
헝다의 부채 규모는 약 3,000억 달러(한화 약 356 조 원)로, 최근 유동성 문제에 따른 파산 위기 상태로 알려졌다.
BTS와 콜드플레이가 협업한 곡 My Universe가 빌보드 핫 100 에서 1위에 올랐다.
가수끼리의 협업이 아닌 그룹 차원의 협업 곡이 1위에 오르기는 이번이 처음이다.
BTS의 여섯 번째 빌보드 1위 곡이며, 콜드플레이의 빌보드 1위는 Viva la Vida 이후 13년 만이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 319,777명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,673명(국내 1,653, 해외유입 20)이 늘었다.
마이크로소프트가 윈도우 운영 체제의 새 버전인 윈도우 11(Windows 11)을 정식 출시하였다.
6월 24일 새 버전을 발표한 이후 3개월여 만이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 321,352명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,575명(국내 1,557, 해외유입 18)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 323,379명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,028명(국내 2,002, 해외유입 26)이 늘었다.
세계보건기구(WHO)가 말라리아 예방 백신 RTS,S(RTS,S/AS01) 백신을 승인, 정식 사용을 허가하였다.
RTS,S 백신의 시범사업은 지난 2019년 4월 말라위(23일), 가나(30일), 9월 13일 케냐 등에서 실시되었으며, 최근 백신 접종과 항말라리아 치료제를 함께 사용하는 등의 방법으로 사망률을 약 70% 이상 줄일 수 있는 것으로 보고되었다.
미국 상원이 오는 2021년 12월 3일까지 한시적인 부채한도 증액에 합의하였다.
민주당과 공화당이 부채 한도의 4,800억 달러(한화 약 571 조 원) 상향하기로 합의에 따라 당장 채무불이행(디폴트) 상태에 빠지는 상황은 피하였다.
2019년 미국 의회가 2021년 7월까지 부채한도 상한선 설정에 대한 유보를 결정하였으나, 이후 후속 입법이 이루어지지 않으면서 2021년 8월부터는 비상수단을 통해 재원을 조달 중이었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 325,804명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,427명(국내 2,400, 해외유입 27)이 늘었다.
대한민국의 트랜스젠더
변희수 하사가 전역 취소소송 1심에서 승소하였다.
2021년 지바현 북서부 지진: 일본 지바현의 북서부의 지바시 인근에서 모멘트 규모 5.9의 지진이 발생하였다.
이로 인하여 최소 25명 이상이 부상을 입는 등의 피해가 발생하였다.
파키스탄 발루치스탄주 하나이(Harnai) 지역에서 모멘트 규모 5.9의 지진이 발생하였다.
지진으로 인하여 최소 24명이 숨지고, 300명 이상이 부상을 입은 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 327,976명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,176명(국내 2,145, 해외유입 31)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 국민의힘 후보 경선: 제2차 예비 경선 결과 원희룡, 유승민, 윤석열, 홍준표 후보가 본경선에 진출하였다.
안상수, 최재형, 하태경, 황교안 후보가 탈락, 후보자가 8명에서 4명으로 압축되었다.
국민의힘은 앞으로 열 차례의 TV 토론회를 거쳐 오는 11월 5일 최종 후보를 선출할 예정이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 329,925명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,953명(국내 1,924, 해외유입 29)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 더불어민주당 후보 경선: 순회 경선 경기 지역 경선이 치러졌으며, 개표 결과 이재명 후보가 59.29%의 과반 득표를 하며 1위를 하였다.
2위는 이낙연 후보로 30.52%를 득표하였다.
누적 집계 결과 1위는 이재명 후보로 득표율 55.29%이다.
2위는 이낙연(33.99%) 후보, 3위는 추미애(9.11%) 후보, 4위는 박용진(1.61%) 후보 등으로 집계되었다.
더불어민주당 후보 경선은 10월 10일 순회 경선 마지막 일정인 서울 지역 경선과 3차 국민선거인단 투표(3차 슈퍼위크)으로 마무리되고, 제20대 대통령 선거 후보자를 선출한다.
오스트리아의 제바스티안 쿠르츠 총리가 부패 혐의와 관련하여 사임 의사를 표명하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 331,519명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,594명(국내 1,560, 해외유입 34)이 늘었다.
2020-21년 UEFA 네이션스리그, 결선 토너먼트: UEFA 네이션스리그 두 번째 대회에서 프랑스가 우승을 차지하였다.
프랑스는 결승전 경기에서 스페인을 2:1로 꺾고 우승컵을 들어올렸다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 더불어민주당 후보 경선: 경선 결과 이재명 후보가 더불어민주당의 대통령 선거 후보자로 선출되었다.
순회 경선 마지막 일정인 서울 지역 및 3차 국민선거인단 투표(3차 슈퍼위크) 결과, 누적 득표율 50.29%로 이재명 후보가 과반 득표로 1위, 결선 투표없이 대통령 선거 후보자에 선출되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 332,816명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,297명(국내 1,284, 해외유입 13)이 늘었다.
제125회 보스턴 마라톤가 열렸다.
벤슨 킵루토(Benson Kipruto, 케냐, 2:09:51)가 남자 부문에서, 다이애나 킵요게이(Diana Chemtai Kipyokei, 케냐, 2:24:45)가 여자 부문에서 각각 우승하였다.
작년 대회는 감염증 유행으로 인하여 대회 역사상 처음으로 취소되었고, 이에 따라 2년 만에 열린 대회이다.
1897년 대회가 시작된 이래 10월에 경기가 치러지기는 처음이다.
오스트리아의 연방총리: 알렉산더 샬렌베르크가 오스트리아의 새 총리로 취임하였다.
샬렌베르크 신임 총리는 외무장관 출신으로, 수도 빈의 호프부르크 궁에서 취임 선서를 하고, 공식 취임하였다.
전임 제바스티안 쿠르츠 총리가 부패 혐의와 관련하여 10월 9일 사임 의사를 표명한지 이틀 만이다.
쿠르츠 전 총리는 총리직만 사임하고, 국민당 당대표와 의원직은 유지할 것으로 알려졌다.
한국은행 기준금리: 한국은행(한은)이 금융통화위원회(금통위)를 열고, 기준금리 0.75%의 유지를 결정하였다.
현행 기준 금리는 8월 26일 0.25%p 인상된 수준이다.
넷플릭스의 드라마 오징어 게임을 시청한 가입자가 17일만에 1억 1,100만 명을 기록, 넷플릭스의 최고 인기작으로 기록되었다.
이전 최고 시청 기록은 28일 만에 8,200만명이 시청한 영국 드라마 브리저튼(2020년 12월 25일 공개)이었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 334,163명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,347명(국내 1,334, 해외유입 13)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 정의당 후보 경선: 차기 대선 후보자로 심상정 후보가 선출되었다.
6일 공개된 정의당 경선 1차 투표 결과 과반 득표자가 나오지 않았으며, 이에 결선 투표가 실시되었다.
그 결과, 심상정 후보가 51.12%를 득표하며 48.88%를 얻은 이정미 후보를 꺾고 정의당의 후보자로 확정되었다.
심상정 후보의 대통령 선거 도전은 2007년 17대 대선, 2012년 18대 대선, 2017년 19대 대선에 이어 네 번째이다.
처음 완주한 2017년 대선 당시에는 약 201만여 표를 득표, 6.17%의 득표율을 기록하였다.
바베이도스의 초대 대통령에 샌드라 메이슨 총독이 선출되었다.
임기는 4년이다.
바베이도스는 카리브해의 영연방 왕국인 섬나라로, 오는 11월 공화제(공화국) 전환을 앞두고 있다.
미국의 부채 한도를 오는 12월까지 한시적으로 상향하는 법안 미국 상원에서도 통과되었다.
앞서 10월 7일 하원 통과에 이은 법안 통과로, 조 바이든 대통령의 서명만이 남았다.
당장의 채무불이행(디폴트) 위험은 해소되었으나, 한시적인 법안이므로 민주당과 공화당의 협상은 계속 이어진다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 335,742명으로 집계되었다.
코로나19 백신 접종 완료 비율이 60%를 넘어섰다.
전날 0시 대비 594,230명이 접종을 완료하였으며, 주민등록인구 대비 접종 완료 비율은 60.8%(18세 이상 70.7%)를 기록하였다.
일본에서 2020년 코로나로 인하여 학교가 폐쇄된 기간 동안 최소 415명이 어린이가 자살한 것으로 보고되었다.
필리핀의 누적 사망자 수가 40,000명을 넘어섰다.
전날 대비 173명이 추가로 숨지며, 누적 사망자 수가 40,069명으로 집계되었다.
칠레 야권에서 세바스티안 피녜라 대통령에 대한 탄핵 추진에 나섰다.
판도라 페이퍼스에 따르면, 피녜라 대통령은 자녀가 소유한 광산 기업 매각과 관여하여 환경 보호 구역 지정을 제외하는 등의 부패 혐의를 받고 있으며, 칠레 검찰이 공식적인 수사를 개시하였다.
피녜라 대통령의 잔여 임기는 2022년 3월까지로, 약 5개월여가 남은 상태이다.
피녜라 대통령은 지난 2010년부터 2014년 1차 집권하였으며, 2017년 선거에서 승리, 2018년 3월 취임하여 재임 중이다.(칠레의 대통령은 연임은 불가하나, 중임은 가능하다.)
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 337,679명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,940명(국내 1,924, 해외유입 16)이 늘었다.
제18호 태풍 곤파스가 소멸하였다.
이 태풍으로 인하여 최소 40명 이상이 숨졌으며, 미화 약 8,460만 달러(한화 약 996억 원)의 피해가 발생하였다.
대한민국 이완구 전 국무총리가 숨졌다.
이 전 총리는 제43대 국무총리를 지냈으며, 제15·16·19대 국회의원, 제35대 충남지사를 역임하였다.
제49회 일본 중의원 의원 총선거: 일본의 기시다 후미오 총리가 중의원 해산을 결정하였다.
이에 따라 오는 10월 31일 총선 실시가 결정되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 339,361명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,684명(국내 1,670, 해외유입 14)이 늘었다.
영국에서 데이비드 에이메스(David Amess) 하원 의원이 흉기 피습으로 숨졌다.
에이메스 의원은 지역구인 사우스엔드 웨스트(Southend West)에서 열린 주민들과의 정례 행사 자리에서 괴한으로부터 피습을 당해 현장에서 숨졌다.
경찰 당국은 용의자를 사건 현장에서 체포하였으며, 에이메스 의원을 찌른 흉기도 확보한 것으로 알려졌다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 340,978명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,618명(국내 1,594, 해외유입 24)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 342,396명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,420명(국내 1,403, 해외유입 17)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 343,445명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,050명(국내 1,030, 해외유입 20)이 늘었다.
16~17세의 미성년자 및 임산부를 대상으로한 코로나19 백신 접종이 개시되었다.
또한 접종을 마친 60세 이상을 대상으로 하는 추가 접종도 개시되었다.
러시아의 누적 확진자 수가 8,000,000명을 넘어섰다.
하루 사이 34,325명이 추가 확진, 누적 확진자 수가 8,027,012명으로 집계되었다.
2022년 동계 올림픽: 그리스 올림피아에서 올림픽 성화가 채화, 성화 봉송이 시작되었다.
차기 동계 올림픽은 오는 2022년 2월 중화인민공화국 베이징에서 개최 예정이다.
미국의 정치인, 군인인 콜린 파월이 코로나바이러스감염증-19 합병증으로 숨졌다.
파월은 1960년부터 1993년까지 육군에서 복무, 최종 계급은 대장이었다.
제16대 국가안보보좌관, 제12대 합동참모의장, 제65대 국무장관을 역임하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 344,518명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,073명(국내 1,048, 해외유입 25)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 346,088명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,571명(국내 1,556, 해외유입 15)이 늘었다.
현 바베이도스 총독인 샌드라 메이슨이 바베이도스의 첫 공화제 대통령 선거에서 당선됐다.
바베이도스의 공화정과 대통령 임기는 2021년 11월 30일부터 시작된다.
유럽 의회가 2020년 사하로프상 수상자로 러시아의 야권 정치인, 반부패 활동가인 알렉세이 나발니를 선정하였다.
대한민국이 추진한 누리호 제1차 발사가 대한민국 전라남도 고흥군 나로우주센터에서 진행되었다.
발사는 순조롭게 진행되었으나 최종 목표인 위성 더미의 궤도 진입은 기술적 문제로 실패하였다.
헐리우드 영화 러스트(Rust) 촬영 중 촬영 감독이 숨지고, 감독도 부상을 입는 사고가 발생하였다.
배우 앨릭 볼드윈이 발사한 소품 총에서 실탄이 나가 촬영 감독이 총상을 입었고, 병원으로 후송되었으나 숨졌다.
관계 당국은 사건 경위를 조사 중이라고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 347,529명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,441명(국내 1,430, 해외유입 11)이 늘었다.
중화인민공화국 최대 부동산 기업인 헝다그룹(에버그란데)이 8,350만 달러(한화 약 985억 원)의 달러화 채권 이자를 지급하며, 당장의 채무불이행(디폴트) 위기를 벗어났다.
헝다는 지난달 23일 해당 이자를 지급하지 못하였으나, 30일 간 유예 조항에 따라 디폴트 상태는 아니었다.
그러나 헝다는 지난 9월 29일(4,750만 달러)과 10월 11일(1억 4,800만 달러)에도 달러화 채권 이자를 지급하지 못하였고, 유동성 위기는 계속된다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 348,969명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,440명(국내 1,420, 해외유입 20)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 350,476명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,508명(국내 1,487, 해외유입 21)이 늘었다.
대한민국의 영화 제작자 이태원이 숨졌다.
이태원은 태흥영화의 설립자이다.
2002년 은관문화훈장에 서훈되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 351,899명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,423명(국내 1,395, 해외유입 28)이 늘었다.
인구(주민등록인구현황 기준) 대비 접종 완료 비율이 70%를 넘어섰다.
전날 대비 332,557명이 접종을 완료하며, 전일 대비 0.7%p 증가한 70.1%가 접종 완료을 완료하였다.
이날 1차 접종자는 51,227명이 늘었으며, 인구 대비 1차 접종 비율은 79.4%이다.
대한민국 제20대 대통령 선거: 더불어민주당 후보 경선 2주 만에 이재명 후보자와 이낙연 전 대표가 서울 종로구에서 회동하였다.
이낙연 전 대표는 더불어민주당 선거대책위원회 상임고문직을 맡기로 하였고, 이재명 후보는 이낙연 전 대표의 신복지 정책 등의 공약을 승계한다고 밝혔다.
우즈베키스탄 대통령 선거에서 샤브카트 미르지요예프 대통령이 득표율 80.31%로 재선하였다.
미르지요예프 대통령은 전임 이슬람 카리모프 대통령이 2016년 9월 임기 중 숨지면서 권한대행을 하였고, 같은 해 11월 치러진 대선에서 90.29%의 득표율로 대통령에 당선, 12월 14일 취임했었다.
소말리아 전쟁 (2009년~현재)
2021년 갈무두그 충돌
갈무두그에서 소말리아 국군과 수피 반군사조직인 알루 순나 왈자마 간의 충돌로 인한 사망자가 120명으로 늘었다.
(로이터)
엑스포 2020
10월 1일 열린 두바이 엑스포 2020 행사에 약 150만 명이 방문했다고 발표했다.
(알 아라비야)
영국의 자동차 휘발유 공급 문제가 이어지며, 리터(L)당 가격이 1.4294파운드(142.94펜스, 한화 약 2,300원)까지 오르면서 역대 최고치를 기록하였다.
브렉시트에 따른 인력 부족과 이로 인한 운송 문제에 더하여, 유가가 작년 대비 두 배가 오르며 가격이 치솟았다.
2021년 태평양 허리케인 시즌
허리케인 릭이 멕시코 내륙으로 이동하면서 힘을 잃습니다.
가장 큰 영향을 받는 주는 미초아칸과 게레로, 특히 게레로의 아카풀코 해변 도시입니다.
콜리마, 할리스코, 나야리트와 같은 다른 주는 잠재적인 폭우에 앞서 대피소를 엽니다.
아시아의 코로나19 범유행
인도의 코로나19 범유행
카르나타카의 COVID-19 범유행
인도 카르나타카의 6개 지역에서 인구의 90%가 코로나19 백신 1차 접종을 받았습니다.
(타임스 오브 인디아)
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 353,089명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,190명(국내 1,167, 해외유입 23)이 늘었다.
말리의 대외 관계
말리 과도정부는 ECOWAS 대표가 "자신의 지위와 양립할 수 없는 행동"을 이유로 말리를 떠날 수 있는 72시간의 시간을 주었지만, 정부는 여전히 "전환 과정에서 ECOWAS와 함께 일할 의향"을 유지하고 있다고 덧붙였습니다.
(뉴시스)
독일 뮌헨 법원이 이라크에서 5세 야지디족 소녀를 목마름으로 숨지게 한 이슬람국가(IS) 소속 30세 여성에게 징역 10년을 선고했다.
이 여성은 테러와 관련된 일부 혐의를 포함해 여러 혐의로 유죄를 선고받았다.(머니투데이)
압델 파타 엘시시 이집트 대통령은 2017년 4월에 발효된 국가비상사태가 해제될 것이라고 발표했다.(뉴욕 타임스)
대한민국 제20대 대통령 선거: 더불어민주당의 대선 후보자인 이재명 지사가 경기도지사 직에서 퇴임하였다.
이 전 지사는 경선 승리 이후, 10월 18일, 20일로 예정되었던 경기도의 국정감사 전 사퇴할 것으로 전망되었다.
그러나 예상과 달리 사퇴하지 않고 국정감사에 임하여 감사를 마쳤으며, 이후 10월 24일에는 이낙연 전 대표와 회동하였다.
코로나19 범유행에 관한 음모론과 허위 정보
페이스북과 유튜브를 소유한 알파벳은 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 코로나19 백신이 AIDS를 유발한다고 주장하는 동영상이 회사의 백신 정책을 위반한 것으로 밝혀진 후 이를 삭제했다고 발표했다.(AP)
COVID-19 전염병이 스포츠에 미치는 영향
2021 NFL 시즌
그린 베이 패커스의 브라이언 구테쿤스트 단장은 목요일 밤 풋볼에서 열리는 무패 애리조나 카디널스와의 경기를 앞두고 수비 코디네이터 조 배리와 와이드 리시버 다반테 아담스가 코로나19 양성 반응을 보였다고 발표했다.
시카고 베어스의 맷 나기 감독도 코로나19 양성 판정을 받았다.(AP)
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 356,305명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,952명(국내 1,930, 해외유입 22)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 358,412명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,111명(국내 2,095, 해외유입 16)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 360,536명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,124명(국내 2,094, 해외유입 30)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 362,639명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,104명(국내 2,089, 해외유입 15)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 364,700명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,061명(국내 2,052, 해외유입 9)이 늘었다.
대한민국 제20대 대통령 선거: 국민의힘 후보 경선 마지막 TV토론이 실시되었다.
국민의힘은 오는 11월 5일 최종 후보자를 선출한다.
제49회 일본 중의원 의원 총선거의 선거 결과 자유민주당(자민당)이 261석을 확보, 과반을 넘어선 절대안정다수(絶対安定多数, 261석) 의석수를 확보하였다.
10월 14일 중의원(하원) 해산에 따라 실시된 선거이다.
선거 결과에 따라 기시다 후미오 자민당 총재가 11월 10일로 예정된 특별국회에서 내각총리대신을 연임할 수 있게 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 366,386명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,686명(국내 1,666, 해외유입 20)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 367,974명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,589명(국내 1,578, 해외유입 11)이 늘었다.
2021년 월드 시리즈에서 애틀랜타 브레이브스가 시리즈 전적 4승 2패로 휴스턴 애스트로스를 꺾고 우승하였다.
최우수 선수(MVP)에는 호르헤 솔레르가 선정되었다.
현 금리 수준은 지난 2020년 3월 15일 인하된 수준으로, 지난 해 4월, 6월, 7월, 9월, 11월, 12월, 2021년 1월, 3월, 4월, 6월, 7월, 9월에 이은 열세 번째 금리 유지 결정이다.
또한 연준은 이달부터 양적 완화 축소(테이퍼링)가 시작된다고 발표하였다.
다만 제롬 파월 연준 의장은 테이퍼링 개시가 곧바로 금리 인상으로 이어지는 것은 아니라며 선을 그었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 370,640명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,667명(국내 2,640, 해외유입 27)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 373,120명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,482명(국내 2,457, 해외유입 25)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 375,464명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,344명(국내 2,324, 해외유입 20)이 늘었다.
애스트로월드 페스티벌 압사 사고: 미국 텍사스주 휴스턴에서 열린 애스트로월드 페스티벌(Astroworld Festival)에서 압사 사고가 발생, 8명이 숨지고, 300명 이상이 부상을 입었다.
프리타운 유조차 폭발 사고: 시에라리온 프리타운에서 유조차가 화물차와 충돌하여 폭발하는 사고가 발생하였다.
이로인하여 최소 101명이 숨지고, 100명 이상이 부상을 입었다.
대한민국 제20대 대통령 선거, 국민의힘 후보 경선: 국민의힘이 윤석열 후보를 차기 대선 후보자로 선출하였다.
제2차 전당대회에서 정홍원 경선 선거관리위원장이 다음의 본경선 결과를 발표하였다.
윤석열 후보가 47.85%의 득표율로 1위, 뒤를 이어 홍준표 후보가 41.50%, 유승민 후보가 7.47%, 그리고 원희룡 후보가 3.17%의 득표율을 기록하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 377,712명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,248명(국내 2,219, 해외유입 29)이 늘었다.
리그 오브 레전드 월드 챔피언십 2021에서 에드워드 게이밍(EDG)이 우승하였다.
EDG는 3 : 2로 담원 기아(DWG KIA)를 꺾었다.
리그 최우수 선수(MVP)로는 이예찬(스카웃) 선수가 선정되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 379,935명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,224명(국내 2,204, 해외유입 20)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 381,694명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,760명(국내 1,733, 해외유입 27)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-13)되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 383,407명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 1,715명(국내 1,698, 해외유입 17)이 늘었다.
대한민국 경기도 여주시 일대에서 대규모 정전이 발생하였다.
문화체육관광부가 서울특별시와 이건희 컬렉션을 전시할 이건희 기증관(가칭) 관련 업무협약을 체결하였다.
당국은 설계 공모를 거쳐 오는 2027년경 기증관을 개관을 목표로 한다고 밝혔다.
전날인 9일, 국가기증 이건희 소장품 활용위원회는 이건희 컬렉션으로 일컬어지는 이건희 전 삼성 회장 유족의 기증품 23,000여 점을 전시할 곳으로 서울특별시 종로구 송현동의 부지(9,787m2)를 선정하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 385,831명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,425명(국내 2,409, 해외유입 16)이 늘었다.
2021년 한국시리즈: 두산 베어스가 2021년 한국시리즈에 진출하였다.
두산은 삼성 라이온즈와의 2차전에서 11 : 3 으로 승리, 2승(3전 2선승제)을 거두며 최초로 7년 연속으로 한국시리즈에 진출하였다.
두산 베어스는 2021년 KBO 리그에서 4위를 기록하였으며, 5위인 키움 히어로즈(와일드카드전)와 3위인 LG 트윈스(준플레이오프전), 그리고 2위인 삼성 라이온즈(플레이오프전)까지 연달아 꺾고, 한국시리즈에 올랐다.
두산은 오는 11월 14일부터 리그 우승팀인 kt 위즈와 7전 4선승제 승부를 겨룬다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 388,351명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,520명(국내 2,494, 해외유입 26)이 늘었다.
스리랑카에서 25명, 인도에서 16명이 홍수로 인하여 사망하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 390,719명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,368명(국내 2,358, 해외유입 10)이 늘었다.
서울의 중환자 병상 가동률이 75%를 넘어갔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 393,042명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,325명(국내 2,311, 해외유입 14)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 395,460명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,419명(국내 2,401, 해외유입 18)이 늘었다.
2021년 한국시리즈: 서울 고척스카이돔(고척돔)에서 kt 위즈와 두산 베어스의 1차전 경기가 열렸다.
경기 결과 kt가 4:2로 두산을 꺾고 2013년 창단이후 처음으로 한국시리즈 승을 기록하였다.
kt의 투수 윌리엄 쿠에바스가 경기 최우수 선수로 선정되었다
이번 연도 한국시리즈는 코로나바이러스감염증-19 유행으로 인한 개막 지연과 이에 따른 추위와 관련, 지난해와 마찬가지로 모든 경기를 고척돔에서 중립 경기로 치를 예정이다.
강원도 양양군 서면 장승리에서 산불이 발생하였다.
이란 반다르아바스 북북서쪽에서 규모 6.3의 지진이 발생하였다.
불가리아에서 국민의회 의원(국회의원) 총선거와 대통령 선거가 실시되었다.
국회의원 선거에서는 과반 득표 정당이 나오지 않아 이후 연립정부(연정) 구성을 위한 협상이 계속된다.
불가리아는 지난 2021년 4월과 7월 국회의원 선거를 실시하였으나, 과반 확보 정당이 나오지 않았으며, 정당간 연립 정부 구성도 실패하면서 또 다시 선거가 치러졌다.
대통령 선거는 과반 득표자가 나오지 않아 대통령으로 재임 중인 루멘 라데프(49.42% 득표) 후보와 아나스타스 게르지코프(Anastas Gerdzhikov, 22.83% 득표) 후보가 오는 11월 21일 결선 투표를 통해 당선자를 가린다.
미국의 조 바이든 대통령 1조 달러(한화 약 1,179조 5,000억 원) 규모의 기반 시설(인프라) 법안에 서명하였다.
미국은 해당 법안을 통하여 앞으로 수도, 인터넷 통신망, 교량, 도로 등 전반적인 사회 인프라 개선에 나선다.
미중 관계: 미국의 조 바이든 대통령과 중화인민공화국의 시진핑 주석이 화상을 통하여 첫 정상회담을 진행하였다.
이 날(중화인민공화국 기준 16일) 양측은 약 3시간 가량 회담을 진행하였으며, 상호간 충돌보다는 협력이 중요하다는 점에 대한 인식을 공유하고, 여러 양국 현안을 논의하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 397,466명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,006명(국내 1,986, 해외유입 20)이 늘었다.
아랍에미리트(UAE) 국방부가 계약 규모 35억 달러(한화 약 4조 1,000억 원)에 대한민국형 방공 체계인 M-SAM(천궁2)을 도입 추진 중인 것으로 알려졌다.
UAE 당국은 협상이 상당히 진행되었다고 설명하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 399,591명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,125명(국내 2,110, 해외유입 15)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 402,775명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,187명(국내 3,163, 해외유입 24)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 406,065명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,312명(국내 3,292, 해외유입 20)이 늘었다.
대한민국에서 2022학년도 대학수학능력시험이 실시되었다.
응시 인원은 50만 9,821명이다.
2021년 한국시리즈: KT 위즈가 우승, 2013년 창단 이후 8년 만에 첫 한국시리즈 우승을 차지하였다.
KT는 리그 우승(1위)에 한국시리즈 우승까지 더하여, 통합 우승을 기록하였다.
4차전 경기에서 KT 위즈가 8 : 4로 승리하였다.
KT는 11월 14일 시작된 1차전 경기부터 내리 4연승, 두산 베어스를 시리즈 전적 4승 전승으로 꺾었다.
2021년 한국 시리즈 최우수 선수(MVP)로는 박경수가, 4차전 경기 MVP로는 제러드 호잉이 선정되었다.
통가에서 총선이 실시되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 409,099명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,034명(국내 3,011, 해외유입 23)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 412,311명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,212명(국내 3,194, 해외유입 18)이 늘었다.
중화인민공화국 외교부는 공식 성명을 통해 리투아니아 정부가 주리투아니아 타이완 대표처 설립을 허가한 것에 대해 항의하는 표시로 중화인민공화국과 리투아니아 간의 외교 관계를 임시대리대사급으로 격하하기로 결정했다고 밝혔다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 415,425명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,120명(국내 3,098, 해외유입 22)이 늘었다.
누계가 일부 정정(-6) 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 418,252명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,827명(국내 2,806, 해외유입 21)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 420,950명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 2,699명(국내 2,685, 해외유입 14)이 늘었다.
대한민국의 군인, 정치인인 전두환이 숨졌다.
전두환은 1979년 12·12 군사 반란으로 정치 권력을 잡았으며, 1980년 8월 최규하 대통령의 하야 이후 간접 선거를 통하여 제11·12대 대통령(1980년 9월~1988년 2월)을 지냈다.
퇴임 이후 1955년 내란죄와 반란죄 수괴 혐의로 사형이 선고되었고, 1997년 12월 노태우와 함께 특별 사면·복권되었으나, 전직 대통령에 대한 예우는 박탈되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 425,064명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 4,115명(국내 4,087, 해외유입 28)이 늘었다.
처음으로 4,000명 이상의 일일 확진자가 발생하였다.
스웨덴에서 마그달레나 안데르손 사회민주노동자당 대표가 스웨덴 총리에 취임하였으나, 취임 7시간여 만에 사임하였다.
안데르손 총리는 예산안이 부결되고 연정 파트너 중 한 축인 녹색당이 연정 탈퇴를 결정하자, 안드레아스 노를렌 국회의장에게 사임 의사를 표명하였고, 노를렌 의장은 이를 수락하였다.
한국은행 기준금리: 한국은행(한은)이 금융통화위원회(금통위)를 열고, 1.00%로 기준금리 0.25%p 인상을 결정하였다.
지난 8월 26일 0.25%p 인상 이후 세 달만의 인상 결정으로, 10월 회의에서는 금리를 유지하였었다.
이주열 한은 총재는 금리 발표 이후의 간담회 자리에서, 오는 2022년 1분기 중 추가 금리 인상을 시사하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 429,002명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,938명(국내 3,917, 해외유입 21)이 늘었다.
루마니아에서 니콜라에 치우커(PNL) 총리가 집권하였다.
사회민주당, 국민자유당(PNL), 루마니아 헝가리인 민주연합이 참여하는 연립정부가 구성되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 432,901명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,901명(국내 3,882, 해외유입 19)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 436,968명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 4,068명(국내 4,045, 해외유입 23)이 늘었다.
2021년 일본 시리즈, 6차전: 도쿄 야쿠르트 스왈로스가 시리즈 전적 4승 2패로 오릭스 버펄로스를 꺾고 일본 시리즈 우승을 차지하였다.
야쿠르트의 일본 시리즈 우승은 2001년 일본 시리즈 이후 20년 만이다.
최우수 선수(MVP)로는 야쿠르트의 포수 나카무라 유헤이가 선정되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 440,896명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,928명(국내 3,893, 해외유입 35)이 늘었다.
온두라스에서 총선이 실시되었다.
해방재건당이 50여 석으로 의회 제1당이 될 것으로 전망되었고, 차기 대통령에는 해방재건당의 시오마라 카스트로 후보가 당선되었다.
당선자는 오는 2022년 1월 27일 대통령에 취임하게 된다.
카스트로는 지난 2009년 쿠데타로 실각한 마누엘 셀라야 대통령의 아내이기도 하다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 444,200명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,309명(국내 3,286, 해외유입 23)이 늘었다.
스위스 루체른에서 열릴 예정이던 2021년 동계 유니버시아드 대회가 SARS-CoV-2 오미크론 변이와 관련하여 취소되었다.
코로나19 범유행으로 인하여 2021년 1월 열려던 것을 12월 11일로 연기했으나, 변이 바이러스의 출현과 관련하여 주최 측이 유니버시아드 대회의 취소를 결정하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 447,230명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 3,032명(국내 3,003, 해외유입 29)이 늘었다.
바베이도스가 입헌군주제에서 공화제로 전환되었고, 국가원수는 엘리자베스 2세에서 샌드라 메이슨으로 바뀌었다.
스웨덴의 총리에 마그달레나 안데르손이 다시 선출되어 취임하였다.
지난 11월 24일 취임 7시간여 만에 사임한지 1주일 만이다.
대한민국 충청남도 보령시의 보령해저터널이 개통되었다.
2010년 착공 이후 11년 만의 완공이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 452,350명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 5,123명(국내 5,075, 해외유입 48)이 늘었다.
처음으로 일일 확진자 수가 5,000명을 넘어섰다.
SARS-CoV-2 오미크론 변이 확진자가 처음으로 확인되었다.
폴란드의 마테우시 모라비에츠키 총리가 추가 접종을 하였다.
독일에서 앙겔라 메르켈 총리의 퇴임을 앞두고 독일 연방군 고별 열병식 행사(Großer Zapfenstreich)가 진행되었다.
연방군의 고별 열병식은 총리, 대통령, 국방장관의 퇴임시 진행된다.
메르켈 총리는 16년간 총리로 재임하였으며, 오는 12월 8일 공식 퇴임 예정이다.
그리스에서 SARS-CoV-2 오미크론 변이 첫 사례가 보고 되었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 457,612명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 5,266명(국내 5,242, 해외유입 24)이 늘었다.
싱가포르에서 오미크론 변이 첫 사례가 확인되었다.
핀란드에서 오미크론 변이 첫 사례가 확인되었다.
미국 메이저 리그 베이스볼(MLB)에서 직장폐쇄가 이루어졌다.
구단주 측과 선수노조 간의 공동단체교섭이 결렬되자, MLB 구단주들이 만장일치로 2일자 직장폐쇄를 결의하였다.
MLB에서 구단과 선수간의 분규(파업 또는 직장폐쇄)는 1972년 첫 파업 이후 이번이 아홉 번째이다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 462,555명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 4,944명(국내 4,923, 해외유입 21)이 늘었다.
베트남 타인호아성에서 화이자 백신을 맞은 15~17세 청소년 120여명이 부작용으로 입원하는 사건이 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 467,907명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 5,352명(국내 5,327, 해외유입 25)이 늘었다.
인도네시아의 화산인 스메루산이 폭발하였다.
자와섬 동부에 위치한 스메루산의 분화로 최소 14명이 숨지고, 100명 이상이 부상, 9명이 실종되는 등 인명 피해가 발생하였다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 473,034명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 5,128명(국내 5,104, 해외유입 24)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 477,359명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 4,325명(국내 4,296, 해외유입 29)이 늘었다.
K리그1 2021: K리그1 2021년 시즌에서 전북 현대 모터스가 우승을 차지하였다.
전북은 3 : 2로 울산 현대 축구단을 꺾으며, 사상 첫 리그 5연패(連霸, 2017~2021)·통산 9회 우승이라는 기록을 세웠다.
울산은 3년째 전북에 패하며, 3년 연속 준우승으로 시즌을 마쳤다.
오스트리아의 카를 네함머(Karl Nehammer) 내무장관이 신임 총리에 취임하였다.
직전 총리인 알렉산더 샬렌베르크 총리는, 12월 2일 제바스티안 쿠르츠 전임 총리가 국민당 당 대표에서 물러나 정계 은퇴를 하겠다고 선언한 이후, 같은 날 집권당 대표와 총리는 같은 사람이 맡아야 한다고 생각한다며 총리직 사임 의사를 표명했었다.
샬렌베르크 전 총리는 제2차 쿠르츠 내각에서 외무장관을 맡았었고, 이번에 구성된 네함머 내각에서 다시 외무장관을 맡았다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 482,310명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 4,954명(국내 4,924, 해외유입 30)이 늘었다.
대한민국의 0시 기준 누적 확진자 수가 489,484명으로 집계되었다.
전날 0시 대비 7,175명(국내 7,142, 해외유입 33)이 늘었다.
12월 1일 처음 5,000명 이상 확진된 이후 매일 4~5천명의 확진자가 발생하다가, 처음으로 일일 확진자 수가 7,000명을 넘어섰다.
